Guia Avançado do Shinobi – SnS 10 Anos (compatível com Shinobi no Sho 4.1b)
Texto extraído automaticamente do PDF. Tabelas e colunas podem aparecer embaralhadas;
em caso de dúvida, confira a página correspondente no PDF original.

===== Página 0 =====



===== Página 1 =====

AUTOR PUBLICAÇÃO
• Ricardo “The Newbie” Oliveira Publicado gratuitamente como contribuição para o projeto D8 e pode
ser COLABORAÇÃO
• Diego “Fesant” Silva (Criador do Shinobi no Sho)
• João Gabriel “Botjão” Carbone (Colaborador do Projeto D8)
• Gabriel D. C. Magal. (Auxílio com a Formatação Nova) baixado em: Google Drive VERSÃO: Guia
Avançado do Shinobi Versão Especial 10 Anos de SnS – Compatível com Shinobi no Sho 4.1b
Agradecimento especial a toda a comunidade SnS, ao Diego Fesant por
• Comunidades “Shinobi no Sho” e “Naruto – New Generation” ter trabalhado tanto no projeto para
trazer algo divertido para as (Cobaias nos Playtestes) pessoas e a todos que contribuíram com
playtests, ideias e opiniões. CAPA
• Desvitio - Instagram (Imagem)
• Ricardo “The Newbie” Oliveira (Edição) COMUNIDADE SnS: Site Oficial do Projeto D8 Discord Oficial
do Projeto D8

===== Página 2 =====

LICENCIAMENTO Este material está licenciado de acordo as seguintes condições: Atribuição-Uso
Não-Comercial-Compartilhamento pela mesma licença 2.5 Brasil. Você pode:
• Este licenciamento segue um padrão obra aberta e está registrado pela seguinte licença da Creative
Commons: Link
• com validade legal no Brasil e por muitos outros países. OPEN GAME LICENSE 1.0a The following text
is the property of Wizards of the Coast, Inc. and is
• Copiar inteiramente este livro (incluídas fotocópias), distribuir, Copyright 2000 Wizards of the
Coast, Inc (“Wizards”). All Rights exibir.
• Criar obras derivadas. Sob as seguintes condições:
• Atribuição. Você deve dar crédito ao autor original.
• Uso Não-Comercial. Você não pode utilizar esta obra com finalidades comerciais.
• Compartilhamento pela mesma Licença. Se você alterar, transformar, Reserved. 1. Definitions:
(a)”Contributors” means the copyright and/or trademark owners who have contributed Open Game
Content; (b)”Derivative Material” means copyrighted material including derivative works and
translations (including into other computer languages), potation, modification, correction,
addition, extension, upgrade, improvement, compilation, abridgment or other form in which an
existing work may be recast, transformed or adapted; (c) “Distribute” means to reproduce, license,
rent, lease, sell, broadcast, publicly display, ou criar outra obra com base nesta. Você somente
poderá distribuir transmit or otherwise distribute; (d)”Open Game Content” means the a obra
resultante sob uma licença idêntica a esta.
• Para cada novo uso ou distribuição, você deve deixar claro para outros os termos da licença desta
obra. Qualquer uma destas condições pode ser renunciada, desde que você obtenha permissão do autor.
game mechanic and includes the methods, procedures, processes and routines to the extent such
content does not embody the Product Identity and is an enhancement over the prior art and any
additional content clearly identified as Open Game Content by the Contributor, and means any work
covered by this License, including translations and derivative works under copyright law, but
specifically excludes Product Identity. (e) “Product Identity” means product and product line names,

===== Página 3 =====

logos and identifying marks including trade dress; artifacts; creatures 3. Offer and Acceptance: By
Using the Open Game Content You indicate characters; stories, storylines, plots, thematic elements,
dialogue, Your acceptance of the terms of this License. incidents, language, artwork, symbols,
designs, depictions, likenesses, formats, poses, concepts, themes and graphic, photographic and
other visual or audio representations; names and descriptions of characters, spells, enchantments,
personalities, teams, personas, likenesses and special abilities; places, locations, environments,
creatures, equipment, 4. Grant and Consideration: In consideration for agreeing to use this License,
the Contributors grant You a perpetual, worldwide, royalty-free, non-exclusive license with the
exact terms of this License to Use, the Open Game Content. magical or supernatural abilities or
effects, logos, symbols, or graphic 5. Representation of Authority to Contribute: If You are
contributing designs; and any other trademark or registered trademark clearly original material as
Open Game Content, You represent that Your identified as Product identity by the owner of the
Product Identity, and Contributions are Your original creation and/or You have sufficient which
specifically excludes the Open Game Content; (f) “Trademark” rights to grant the rights conveyed by
this License. means the logos, names, mark, sign, motto, designs that are used by a Contributor to
identify itself or its products or the associated products contributed to the Open Game License by
the Contributor (g) “Use”, “Used” or “Using” means to use, Distribute, copy, edit, format, modify,
translate and otherwise create Derivative Material of Open Game Content. (h) “You” or “Your” means
the licensee in terms of this agreement. 2. The License: This License applies to any Open Game
Content that contains a notice indicating that the Open Game Content may only be Used under and in
terms of this License. You must affix such a notice to any Open Game Content that you Use. No terms
may be added to or subtracted from this License except as described by the License itself. No other
terms or conditions may be applied to any Open Game Content distributed using this License. 6.
Notice of License Copyright: You must update the COPYRIGHT NOTICE portion of this License to include
the exact text of the COPYRIGHT NOTICE of any Open Game Content You are copying, modifying or
distributing, and You must add the title, the copyright date, and the copyright holder’s name to the
COPYRIGHT NOTICE of any original Open Game Content you Distribute. 7. Use of Product Identity: You
agree not to Use any Product Identity, including as an indication as to compatibility, except as
expressly licensed in another, independent Agreement with the owner of each element of that Product
Identity. You agree not to indicate compatibility or co-adaptability with any Trademark or
Registered Trademark in conjunction with a work containing Open Game Content except as expressly
licensed in another, independent Agreement with the owner of such Trademark or Registered Trademark.
The use of any Product

===== Página 4 =====

Identity in Open Game Content does not constitute a challenge to the of becoming aware of the
breach. All sublicenses shall survive the ownership of that Product Identity. The owner of any
Product Identity termination of this License. used in Open Game Content shall retain all rights,
title and interest in and to that Product Identity. 14. Reformation: If any provision of this
License is held to be unenforceable, such provision shall be reformed only to the extent 8.
Identification: If you distribute Open Game Content You must clearly necessary to make it
enforceable. indicate which portions of the work that you are distributing are Open Game Content.
15. COPYRIGHT NOTICE 9. Updating the License: Wizards or its designated Agents may publish Open Game
License v 1.0, Copyright 2000, Wizards of the Coast, Inc. updated versions of this License. You may
use any authorized version of System Reference Document, Copyright 2000, Wizards of the Coast, Inc.
this License to copy, modify and distribute any Open Game Content Autores Jonathan Tweet, Monte Cook
e Skip Willians, baseado em originally distributed under any version of this License. material
original de E. Gary Gygax e Dave Arneson. 10. Copy of this License: You MUST include a copy of this
License with Tormenta D20: Edição Revisada, Copyright 2013, Jambô Editora. every copy of the Open
Game Content You Distribute. Autores Marcelo Cassaro, Rogerio Saladino e J.M. Trevisan. 11. Use of
Contributor Credits: You may not market or advertise the Mutantes & Malfeitores, Copyright
2008-2011, Jambô Editora. Autor Open Game Content using the name of any Contributor unless You have
Steve Kenson, tradutor Leonel Caldela. written permission from the Contributor to do so. 12.
Inability to Comply: If it is impossible for You to comply with any of the terms of this License
with respect to some or all of the Open Game Content due to statute, judicial order, or governmental
regulation then You may not Use any Open Game Material so affected. 13. Termination: This License
will terminate automatically if You fail to comply with all terms herein and fail to cure such
breach within 30 days NARUTO, Copyright 1999, SHUEISHA Inc. Autor Masashi Kishimoto. O material a
seguir é considerado Identidade do Produto: todos os termos e textos referentes ao Projeto Shinobi
no Sho, ao Sistema D8 e ao logotipo do Sistema D8. O material a seguir é considerado Conteúdo Open
Game: todo o texto do livro, exceto por material previamente declarado Identidade do Produto.

===== Página 5 =====

SUMÁRIO SUMÁRIO ... 5 FERRAMENTAS SHINOBI UTILITÁRIAS ... 70 ARMAS MARCIAIS LEVES ... 70 GUIA
AVANÇADO DO SHINOBI ... 7 ARMAS MARCIAIS MEDIANAS ... 71 CLÃS E HIJUTSUS ... 8 ARMAS MARCIAIS LONGAS
... 71 DOKUJUTSU (ARTE DOS VENENOS)* ... 8 ARMAS MARCIAIS PESADAS ... 72 KUCHIYOSE: MACACO* ... 10
ARMAS DE DISPARO ... 72 SAIKA IKKI ... 13 ARMAS DE FOGO ... 72 SENJUTSU (TÉCNICA EREMITA)* ... 16
REVISÕES E NOVAS MANOBRAS ... 73 REVISÕES E NOVAS APTIDÕES ... 22 VENEFÍCIO* ... 73 APTIDÕES DE
COMBATE ... 23 LISTA DE VENENOS ... 77 APTIDÕES DE MANOBRA ... 31 VENENOS CATEGORIA 0 ... 77
APTIDÕES DE TÉCNICA ... 35 VENENOS CATEGORIA 1 ... 78 APTIDÕES GERAIS ... 40 VENENOS CATEGORIA 2 ...
79 APTIDÕES SHINOBI ... 41 VENENOS CATEGORIA 3 ... 80 APTIDÕES PARA KUCHYIOSE ... 46 VENENOS
CATEGORIA 4 ... 81 REVISÕES E NOVOS EFEITOS NINPOU ... 48 VENENOS CATEGORIA 5 ... 82 REVISÕES E
NOVOS EQUIPAMENTOS ... 56 VENENOS CATEGORIA 6 ... 83 ARMAS DE FOGO ... 56 VENENOS CATEGORIA ESPECIAL
... 84 LISTA DE ARMAS DE FOGO ... 57 MANOBRAS COMUNS ... 86 NOVOS EQUIPAMENTOS E REVISÕES ... 59
MANOBRAS DE PREVISÃO ... 87 TABELA DE ARMAS E EQUIPAMENTOS ... 69 REGRAS OPCIONAIS ... 88 ARMAS
SIMPLES ... 69 3 PONTOS DE PODER POR NC ... 88 ARMAS LEVES SIMPLES ... 69 APTIDÕES DE HABILIDADE DE
COMBATE BANIDAS ... 89 ARMAS DE ARREMESSO SIMPLES ... 69 DANO EXTRA AUTOMÁTICO ... 89

===== Página 6 =====

REGRAS SOCIAIS REVISADAS - YIN E YANG ... 90 ROKUBI SUITON (ELEMENTO ÁGUA DO ROKUBI) ... 106 YIN ...
91 YANG ... 91 AÇÕES SOCIAIS ... 91 ACALMAR ... 92 COMPOSTURA ... 92 CONVENCER ... 93 EMPATIA ... 93
ENCORAJAR ... 94 ENGANAR ... 94 ETIQUETA ... 94 INTIMIDAR ... 95 OUVIR E ESPALHAR BOATOS E
INFORMAÇÕES ... 95 PRESENÇA ... 96 PROVOCAR ... 96 ESPECIALIZAÇÃO DE CRÍTICO ... 96 FURTIVIDADE EM
GRUPO ... 97 RECUPERAÇÃO ACELERADA ... 98 JOGANDO COM TABULEIRO ... 98 HIJUTSUS - PODERES DAS BIJUUS
... 99 AOI KATON (ELEMENTO FOGO AZUL) ... 100 SANBI SUITON (ELEMENTO ÁGUA DO SANBI) ... 101 YONBI
YOUTON (ELEMENTO LAVA DO YONBI) ... 102 GOBI FUTTON (ELEMENTO VAPOR) ... 104

===== Página 7 =====

GUIA AVANÇADO DO SHINOBI
• Novas opções para as personagens. A implementação desses novos conteúdos ao SnS 4.1b é direta.
• Revisões de opções antigas (efeitos, aptidões, equipamentos e manobras). Caso algo aqui possua o
mesmo nome, indicado como “Revisão” (através de um * após seu nome), considere o texto do “Guia
Avançado do Shinobi” em detrimento do texto original. Aproveite e boas rolagens! Livro Suplementar
para Shinobi no Sho 4.1b Este suplemento foi criado com o propósito de expandir as possibilidades
gerais para personagens de Shinobi no Sho 4.1b e dar mais amor às estratégias e estilos de jogo
menos favorecidos no jogo base. A proposta é de revisar opções que costumavam ser subótimas ou pouco
escolhidas para que, elas não fiquem tão atrás das opções otimizadas, fazendo com que o jogador não
se sinta penalizado por jogar com aquela “fantasia” de personagem que ele teve. E aumentar a
diversidade de personagens possíveis dentro de um mesmo “pacote” de Clã ou Hijutsu. Apesar da
proposta inicial não ter sido a de adicionar novos conteúdos “Restritos” (Clãs e Hijutsus), devido
algumas revisões, foram adicionadas algumas pouca novas opções Hijutsus, principalmente para revisar
algumas opções do livro básico (Dokujutsu, Kuchyiose Hijutsu de Macaco) ou para dar suporte ao
conteúdo adicionado nesse livro (Saika Ikki). Apesar de ter sido criado pensando nos jogadores
veteranos de Shinobi no Sho 4e, um novo jogador ou narrador pode, sem muita dificuldade, utilizar do
conteúdo aqui apresentado. O conteúdo se divide em duas principais categorias:

===== Página 8 =====

CLÃS E HIJUTSUS DOKUJUTSU (ARTE DOS VENENOS)* Revisão de Venefício: Este Hijutsu faz parte da
revisão maior de Venefício, para compreender e poder usá-lo, você precisa primeiro ler a Poder
Restrito parte de Venefício (Ver Este Livro, Pág. 73) Pré-requisito: Venefício 4; Químico (aptidão)
Você conhece a arte de usar venenos durante o combate, das mais variadas formas possíveis, sendo
este seu principal estilo de luta. Agulhas envenenadas e fumaça tóxicas são alguns dos exemplos das
aplicações deste poder. O jogador deverá comprar Dokujutsu como uma versão do poder Ninpou, seguindo
suas regras (ver capítulo Poderes, Livro Básico, Pág. 84). O jogador também precisa especificar como
funciona a interpretação de seu Dokujutsu. Utilizar pergaminhos para invocar as armas ou projéteis é
uma boa sugestão: por ser mera interpretação visual, não é necessário ter o poder Fuuinjutsu para
isso e nem seguir suas regras, bastando seguir as regras de Ninpou. Veneno Melhorado: Este poder
permite criar venenos mais potentes. Você recebe os seguintes benefícios:
• Você recebe +2 níveis gratuitos em Venefício para todos os testes e pré-requisitos de fabricação
dos venenos e antídotos;
• Seus venenos possuem um cálculo diferente de Dif (8 + Venefício);
• Seus venenos possuem Métodos de Contágio Melhorados;
• Você ganha acesso aos Venenos Especiais.

===== Página 9 =====

Lista de Venenos: a lista de venenos disponíveis para uso está na descrição da perícia Venefício
(Ver Este Livro, Pág. 77). passam a poder ser injetado por qualquer ataque bem-sucedido de grau 2 ou
maior. Atributo Chave: Venefício. Os parâmetros do poder Dokujutsu, como alcance, dano e dificuldade
dos testes de resistência, são todos calculados com base na perícia Venefício, no lugar do Espírito.
Alcance: Médio (10m +2m por nível de Venefício). O personagem só pode manipular ou criar seu
elemento até o alcance máximo de seu poder. Tamanho: As criações, manipulações e áreas de efeito
podem possuir até 1m de diâmetro, comprimento, largura ou altura por nível de Venefício. Métodos de
Contágio Melhorados: Seus venenos são mais efetivos e mais letais que aqueles criados por
toxicólogos menores. Você passa a usar as melhorias abaixo em seus Métodos de Contágio:
•
• Ingestão: Você escolhe qualquer tempo entre 1 minuto e 24 horas para os seus venenos por ingestão
começarem a fazer efeito. A escolha deve ser feita na hora de envenenar o alimento. Inalação:
Venenos por inalação começam a agir 2 turnos após serem inalados. Personagens treinados em Venefício
também precisam fazer um teste para perceber que se trata de um veneno, podendo fazer o teste tanto
com Venefício ou com Ciência Natural.
• Toque: Venenos por toque começam a agir 1 turno após chegarem à pele do alvo. Personagens com
Venefício também precisam fazer o teste para perceber que se tratava de um ataque envenenado,
podendo fazer o teste tanto com Venefício ou com Ciência Natural.
• Corrente Sanguínea: Venenos por injeção na corrente sanguínea Dano com Veneno: Você pode utilizar
um veneno de sua escolha junto de seus efeitos ninpou de Dokujutsu. Os funcionamentos e danos dos
efeitos ocorrem normalmente, porém, adicionalmente, você pode tentar aplicar os meios de contágio
por Inalação, Toque ou Corrente Sanguínea (caso o veneno assim permita). Um veneno por inalação
usado por uma técnica de Dokujutsu apenas precisa chegar até o alvo (que ainda terá direito ao teste
de Ciência Natural para segurar a respiração). Um veneno por Toque precisa apenas acertar o alvo. Já
um veneno por Corrente Sanguínea precisa acertar e causar dano de grau 2 ou superior. Por exemplo:
Um usuário de Dokujutsu escolhe usar um “Veneno Enfraquecedor Menor” por “Toque” junto de seu “Sopro
Destrutivo”. Caso os seus alvos falhem na jogada de defesa, eles serão afetados pelo Método de
Contágio “Toque” e após 1 turno (efetivamente, quando chegar em seus turnos) começarão a fazer teste
de Vigor e sofrerão os efeitos do Veneno Enfraquecedor Menor caso falhem. Resistência aos Venenos:
Qualquer veneno utilizado possui teste de resistência com dificuldade igual a 8 + nível da perícia
Venefício (já incluso +1 do Veneno Melhorado). Efeitos Permitidos: Canhão(1), Orbe(2), Raio(2), Dano
Contínuo (2;GAS), Purificar (2;GAS), Flechas(3), Lança(3), Ricochete(3),

===== Página 10 =====

Coluna(4), Energizar(4), Nuvem(4), Sopro Destrutivo(4), Míssil(5), Correnteza(5), Onda Explosiva(5),
Cegante (5;GAS). Energizar Venenoso: usar o efeito Energizar do Dokujutsu permite fixar uma dose de
veneno em 1 arma usando chakra, transformando-a em uma arma venenosa. KUCHIYOSE: MACACO* Criatura
Invocação Os macacos são invocações exclusivas do clã Sarutobi, possuem grande força física e
bastante habilidoso nas artes marciais. Os mais poderosos ainda possuem a capacidade de se
transformar em um bastão largo e extensível por meio da técnica Henge: Kongōnyoi (Transformação:
Bastão Adamantino). Essa arma é muito resistente, pode mudar de tamanho e largura, e o macaco
consegue usar os membros, mesmo estando transformado, fazendo os braços e pernas aparecerem no meio
ou extremidades do bastão. Tamanho: Macacos são limitados até o tamanho Grande. Atributos
Principais: Força; Agilidade; Percepção; e Vigor Perícias: Acrobacia, Atletismo, Disfarces,
Furtividade; Prontidão. Poderes: Nenhum Aptidões: Ataque em Movimento, Combate Defensivo, Crítico
Aprimorado, De Pé, Especialista, Guerreiro, Intuição, Lutador, Lutar às Cegas, Mobilidade,
Oportunista, Ponto Cego, Punho de Ferro (Funciona como Usar Arma para Kuchiyose), Reflexos, Retirada
Rápida, Rolamento, Saque Rápido, Trespassar, Usar Arma, Usar Armadura Pesada, Velocista, Perito,
Perícia Inata, Apanhar Objetos, Arremessar, Ataque Atordoante, Ataque Giratório, Ataque Múltiplo,
Ataque Poderoso, Bloquear Arma, Desarme Agressivo, Chute Duplo, Chute Giratório, Chute Inverso,

===== Página 11 =====

Contragolpe, Derrubar Agressivo, Desarme Agressivo, Golpe Atemi, tão duro quanto um diamante. O
custo de chakra da transformação é Golpe Caratê, Rasteira, Soco Agarrado, Soco em Gancho, Voadora,
pago pelo macaco. Resistência Maior, Auxiliador Especialista, Agarrar Agressivo, Estilo Zui Quan (O
macaco invocado já trará sua própria bebida ao ser invocado com essa aptidão), Imobilização,
Instância de Falange, Roubar, Henge Perfeito, Burro de Carga, Furtividade Ágil. Opcionalmente é
possível realizar a transformação como ação livre desde que seja feita imediatamente junto ao jutsu
de invocação do usuário. Técnicas: Henge no Jutsu; Henge: Kongounyoi - (Transformação: Bastão O
bastão adamantino é uma arma especial, longa, de duas mãos, com +5 Adamantino); Tadayou e Kinobori.
Tipos de Ataque: Socos e Chutes (Esmagamento); Armas (Qualquer Tipo). TÉCNCAS ESPECIAIS HENGE:
KONGŌNYOI – (TRANSFORMAÇÃO: BASTÃO ADAMANTINO) ❖ Ninjutsu / Rank B ❖ Pré-requisito: Kuchyiose 6
(Macaco) ❖ Ação: Padrão ou Livre (Ver Texto) ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração: Sustentada pela Invocação
❖ Custo de Chakra: 10 de Chakra pago pela invocação Dano +5(+6) Alcance 6m Crítico 15-16
Compartimentos 1 Item / 1 Comp. Tipo Esmagamento Essa técnica só pode ser utilizada por macacos de
NC mínimo 12 e tamanho mínimo médio. O macaco se transforma em um bastão pesado de dano de arma, e é
necessário ter a aptidão Usar Arma para poder manuseá-lo sem penalidades. Você não pode aplicar o
efeito Energizar ao bastão. Caso o bastão seja criado por um macaco invocação de NC 16 ou maior, o
dano de arma aumenta para 6 em vez de 5. Você pode usar o bastão para bloquear técnicas de projétil,
porém o macaco pode sofrer dano com isso. Quando está transformado, o macaco passa a ter 35 de
dureza de corpo, e se essa dureza for superada, ele recebe dano em sua Vitalidade. As ações do
macaco transformado (padrão e de movimento) podem ser usadas da seguinte forma: Alongar Bastão: com
uma ação de movimento e 1 ponto de chakra, a invocação pode alongar o comprimento do bastão,
permitindo a você atacar corporalmente inimigos a até 10m de distância, usando a Habilidade CC.
Voltar ao tamanho normal é uma ação livre.

===== Página 12 =====

Afinar Bastão: com uma ação de movimento da invocação e 2 pontos de Alongar Bastão: Alongar o Bastão
passa a ser uma ação livre da chakra, a invocação deixa o bastão mais fino, facilitando o manuseio
em invocação, porém caso seja feita dessa forma você apenas poderá utilizar troca de dano. Você pode
aplicar a aptidão Acuidade ao bastão e pode esse benefício para um ataque imediato e o bastão
retornará ao tamanho substituir o atributo Força pela Destreza no cálculo de dano, porém o de 6m
após o golpe e não poderá ser alongado até o início de seu próximo Dano de Arma é reduzido para +2.
Voltar à espessura normal é uma ação turno. livre. Enjaular: a invocação pode fazer clones de si
mesma para criar uma Invocação. Além disso, o tamanho máximo do bastão aumenta para 10m + Vigor da
jaula composta de vários bastões, tanto para proteger o invocador, quanto para aprisionar inimigos.
Em ambos os casos, você usa as regras do efeito Barreira Nv 6 do Ninpou, porém com dureza igual ao
NC da invocação +4. Enjaular consome 6 pontos de chakra da invocação, mas os testes são feitos com a
precisão do invocador. As ações da técnica também são pagas pelo invocador. Ataque Oculto: com uma
ação de movimento, o macaco pode reverter parcialmente a transformação, o mínimo suficiente para que
um de seus braços apareça por alguns segundos, e tentar atacar o inimigo com sua ação padrão. O
ataque oculto pode ser usado sempre que o inimigo for bem-sucedido no Bloqueio, Esquiva ou manobra
Antecipar contra o usuário. O dano deste ataque ainda é afetado pela regra de Parceiros. Versão
Hijutsu: Caso você possua o poder “Kuchyiose: Macaco” como poder Hijutsu, o Bastão Adamantino recebe
as seguintes melhorias: Afinar Bastão: O dano do bastão em sua forma afinada aumenta para 3 em vez
de 2. Caso o macaco invocação que forme o Bastão Adamantino seja de NC 16 ou maior, aumente o dano
da versão afinada do Bastão para 4 em vez de 3. Enjaular: Opcionalmente os custos de ação são pagos
pela invocação e é possível usar as precisões da invocação para os testes do efeito Barreira Nv 6.
Ataque oculto: Não é mais necessário utilizar a ação de movimento da Invocação para realizar o
ataque oculto, apenas a ação padrão da invocação. O dano do ataque oculto não é mais afetado pela
regra de Parceiros, porém o seu dano nunca pode ser maior que Força da Invocação -3 (não recebendo
bônus de força de qualquer tipo, incluindo tamanho). Usar Arma: Você não precisa mais da aptidão
“Usar Arma: Bastão Adamantino” para manusear essa arma sem as penalidades. Invocação do Macaco
portador do Bastão: Caso você seja capaz de invocar 2 macacos de NC 12 ou maior, é possível invocar
um macaco

===== Página 13 =====

capaz de manusear a arma especial e outro na forma do Bastão Adamantino. Todos os custos de chakra e
ação devem ser pagos normalmente e tanto o usuário quanto a outra invocação combatente podem
utilizar do bastão adamantino. Caso ambos (invocação e invocador) possuam Saque Rápido, vocês podem
arremessar o bastão um para o outro como ação livre (porém nunca fora de seus turnos) desde que não
estejam a mais de 10m de distância um do outro e exista caminho livre. Para alguém impedir a troca
da arma entre os usuários é necessário possuir alguma forma de “bloquear o passe” (como um efeito
barreira ou a aptidão “Apanhar Objeto” estando entre os dois) e superar uma jogada de CC ou CD
daquele que estiver realizando o passe da arma (contra LM +2 se for uma barreira, Bloqueio se for
com “Apanhar Objeto” ou CD se for impedir o passe com uma técnica por exemplo). É necessário que
aquele que deseja impedir o passe tenha as ações necessárias no momento que desejar impedir (que
serão gastas independente do resultado). SAIKA IKKI Aptidões Restritas O Saika Ikki é um dos maiores
grupos mercenários que existiram no Japão durante o período Sengoku, formado tanto por camponeses
quanto por alguns samurais. Liderados por Saika Magoichi, as tropas Saika eram especialistas no uso
de armas de fogo, o que fez com que muitos nobres tivessem desdém deles por estarem usando “armas
gaijins” vindo do estrangeiro. Gostando ou não, eles se tornaram uma força a ser temida no campo de
batalha. Um shinobi que tenha recebido o treinamento Saika costuma adornar o símbolo do grupo, um
Yatagarasu (八咫烏), um corvo de três patas, em algum ponto de seu uniforme.

===== Página 14 =====

Aptidões Restritas: Disparos Sujos; Recarga Precisa; Gun Fu; Mira Vital; RECARGA PRECISA Armamento
Pesado; Alcance Estendido; Atirador Ágil Armas de Fogo: Esse é um clã/hijutsu feito para ser jogado
com as novas regras de armas de fogo. Para isso é necessário que você leia suas regras completas a
partir da Pág. 56. APTIDÕES RESTRITAS DISPAROS SUJOS Você é um especialista em realizar manobras de
combate à distância com suas armas de fogo. Você é capaz de recarregar suas armas de fogo com
velocidade e maestria. Pré-requisitos: Destreza 9; Usar Pólvora; Saque Rápido. Benefício: Você pode
“Simular 1 Dado” (Ver Livro Básico, Pág. 251) quando for realizar uma “Recarga Rápida de Pólvora”
com qualquer Arma de Fogo que possua os atributos mínimos para utilizar. Você pode fazer isso mesmo
em situações de estresse, como em um combate. GUN FU Pré-requisitos: Especialista: Armas de Fogo;
Combate à Distância 11; Você aprendeu um estilo secreto de arte marcial com armas de fogo.
Inteligência 3. Pré-requisitos: Destreza 11; Especialista: Armas de Fogo; Guerreiro. Benefício: Você
recebe gratuitamente as aptidões de manobra Benefício: Você recebe os seguintes benefícios enquanto
estiver “Desarme à Distância” e “Flechada no Joelho”. empunhando Armas de Fogo: Além disso, ao
utilizar essas aptidões, você é capaz de causar o dano de seu disparo em grau 1 caso o disparo seja
bem-sucedido.
• Você pode realizar bloqueio com armas de fogo utilizando sua precisão de CD no lugar de CC. Ao
fazer isso, sua arma não fica Nível 2: Quanto atingir Combate à Distância 17 e Inteligência 7, você
pode comprar novamente esta aptidão para evoluí-la. Você recebe as evoluções de nível 2 das aptidões
“Desarme à Distância” e “Flechada no Joelho”. “Danificada” como seria normalmente.
• Você é capaz de realizar a manobra Golpear Corpo-a-corpo usando sua precisão de CD no lugar de CC.
Você apenas pode utilizar aptidões de combate e de manobra que possam beneficiar armas. O dano desse
ataque é igual ao da arma de fogo usada, porém com dano de arma reduzido em -2.

===== Página 15 =====

• Caso alguém tente utilizar um ataque com CD em alcance corpo-a- corpo contigo, você poderá
realizar um Bloqueio com CD contra o teste de ataque do adversário. Caso você vença esse teste, a
mira do seu alvo é desviada e ele não acerta ninguém.
• Caso tente realizar um disparo com alguém à distância corpo-a-corpo te dificultando, você poderá
fazer um teste de Prestidigitação, Dif CC +3 do inimigo de maior precisão em alcance corpo-a-corpo,
para não Benefício: Você precisa de 8 horas de trabalho modificando suas armas de fogo para utilizar
essa aptidão e receber seus benefícios. Suas Armas de Fogo recebem +1 de Dano de Arma, porém apenas
você possui proficiência para as utilizar. Caso outra pessoa tente usar suas armas, ela receberá -3
de penalidade para as disparar. ALCANCE EXTENDIDO sofrer as penalidades de combate próximo. Caso
falhe no teste, o Você é capaz de compensar a queda de seu projétil para atingir inimigos oponente
desviou sua mira e você não acerta ninguém. ainda mais longe. MIRA VITAL Pré-requisitos: Percepção
12; Tiro Longo. Despendendo mais tempo para cada disparo você é capaz de causar mais Benefício: Suas
Armas de Fogo recebem +10m de Alcance. Esse valor dano ao acertar pontos vitais do alvo. não é
aumentado por “Tiro Longo”. Pré-requisitos: Destreza 12; Mira Apurada. ATIRADOR AGIL Benefício:
Quando você utilizar dos benefícios da aptidão “Mira Você é extremamente difícil de ser posto em
xeque numa posição em que Apurada” e sem as manobras “Desarme à Distância” ou “Flechada no não pode
disparar com precisão. Joelho”, o seu disparo recebe +0,5 Grau de Dano. ARMAMENTO PESADO
Pré-requisitos: Agilidade 12; Retirada Rápida. Benefício: Enquanto estiver empunhando uma Arma de
Fogo, você é Você customizou suas armas de fogo para serem mais potentes, porém capaz de utilizar
“Retirada Rápida” usando apenas a ação de movimento, apenas você é capaz de utilizá-las. mantendo
sua ação parcial. Pré-requisitos: Mecanismo 12; Especialista: Armas de Fogo.

===== Página 16 =====

SENJUTSU (TÉCNICA EREMITA)* As Lesmas apenas devem ter acesso a essa “Linha de Aptidões” se o
Aptidão Restrita SENJUTSU (TÉCNICA EREMITA) – NÍVEL 1 jogador abdicar de possuir as técnicas do
Byakugou no In. Senjutsu é uma linha de aptidões restritas complementares, que dependem de outros
poderes restritos. Você pode (e deve) comprá-lo Senjutsus são técnicas que permitem absorver e
utilizar a energia da com os poderes restritos Kuchiyose e Mokuton, mesmo sem usar a regra natureza
misturando-a com o chakra do ninja. Quando o usuário consegue opcional de 2 Hijutsus. absorver
apropriadamente a energia da natureza e armazená-la em seu corpo, ele entra num estado chamado
Sennin Modo (Modo Eremita ou Modo Sábio), que lhe proporciona um grande aumento de poder. ❖ Senjutsu
/ Hijutsu ❖ Pré-requisito: Vigor e Espírito 10; (Kuchyiose Restrito 7) ou (Mokuton 7 e Regeneração)
(Ver texto) ❖ Ação: Concentração / Passiva (Ver Texto) ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração: Contínua ❖
Custo de Chakra: Nenhum Pré-requisitos: o Senjutsu é de difícil acesso e poucos são os que Entrando
no Modo Eremita: Você precisa gastar uma ação padrão para iniciar a concentração do Modo Eremita.
Caso seja atacado durante esse tempo e receba dano, ou seja, forçado a se defender, a concentração é
imediatamente perdida e precisa ser reiniciada. Caso consiga chegar até o início de seu próximo
turno sem perder a concentração, o Modo Eremita é ativado. Você recebe pontos de Chakra Senjutsu
igual a ½ do seu valor e Vigor ou Espírito (o que for maior). Esses pontos podem ser gastos para
conseguir um ou mais benefícios durante a luta (ver mais adiante). conseguem aprendê-lo e dominá-lo.
Mesmo aqueles que podem ser Limite de Chakra Senjutsu: Seu limite seguro de Pontos de Chakra
ensinados às vezes não são aptos fisicamente a suportar a energia da Senjutsu é igual a ½ do seu
valor de Vigor ou Espírito (o que for maior). natureza. Nunca é possível possuir mais que essa
quantidade de Pontos de Chakra Para comprar este poder, você deve ter Vigor e Espírito 10 e cumprir
um dos seguintes pré-requisitos: ❖ Modo Eremita – Kuchiyose: Kuchiyose 7 (Apenas como Poder
Restrito). ❖ Modo Eremita – Mokuton: Mokuton 7 + Regeneração. Senjutsu. Formas Alternativas de
Entrar no Modo Eremita: As seguintes formas podem ser usadas como alternativa para adentrar no Modo
Eremita sem ser pelo método acima:

===== Página 17 =====

❖ Senpou: Ryousei no Jutsu (Arte Eremita: Técnica das Duas Vidas): ❖ Concentração Furtiva: Caso não
ocorra uma “Rodada de Surpresa”, Utilizando essa mencionada técnica (Ver adiante). você pode tentar
se aproveitar dos momentos iniciais de um combate ❖ Kage Bushin (Requer Clone Verdadeiro):
Utilizando Kage Bunshins para absorver a energia da natureza e dissipá-los para que a energia venha
a seu corpo, carregando todos os pontos de Chakra Senjutsu e entrando instantaneamente no Modo
Eremita (caso já não esteja). Você pode criar até 2 clones para isto, e precisa mantê-los em um
lugar tranquilo e seguro para que a concentração seja possível. Para estes clones, não se aplica a
redução do dano do personagem pela regra Comandar Parceiro. ❖ Transplante Senninka: Transplantar
células de um portador da Kekkei Genkai Senninka (Ver Livro de Hijutsus) para seu corpo para que ele
possa absorver energia da natureza passivamente. Para fazer essa cirurgia é necessário um
laboratório ou hospital preparado e o cirurgião precisa possuir Iryou Ninjutsu 9, Medicina e
Ocultismo 18, onde alguém está falando ou apenas todos estão se encarando antes da luta iniciar.
Faça uma jogada de Furtividade ou Disfarce contra a Prontidão de todos os adversários, caso obtenha
sucesso, você consegue esconder sua concentração e entrar no Modo Eremita assim que iniciar seu 1º
Turno em combate. Caso algo quebre sua concentração (pelos meios padrões dessa aptidão), você não
obtém esse benefício. Aparência: Caso possua apenas o 1º nível dessa aptidão, você ainda não
consegue equilibrar adequadamente seu próprio chakra com a energia da natureza, resultando em uma
aparência mais estranha durante o Modo Eremita. Um Eremita dos Sapos, por exemplo, vê seu nariz
crescer e ganhar verrugas; os dentes ficam afiados, cresce um cavanhaque, e adquire os olhos de
sapo. além de uma colônia de células de Senninka (3 Compartimentos). Com o 3º Nível dessa aptidão,
sua aparência se torna perfeita. As Írises Quem recebe essa cirurgia fica passivamente e
permanentemente no mudam de cor e com as pupilas em formato semelhante à da origem de Modo Eremita e
recarrega Chakra Senjutsu igual a ¼ do Vigor no seu Senjutsu. Ao redor dos olhos surge uma
pigmentação também início de seu turno. característica de sua origem sábia. ❖ Mokuton: Uma vez a
cada 3 turnos é possível utilizar uma ação Quem adquire o Senjutsu via Mokuton, não possui
modificações físicas padrão para ganhar Pontos de Chakra Senjutsu igual ao seu valor relacionadas a
animais. As írises ficam amarelas, mas a pupila possui máximo de Chakra Senjutsu. Com Mokuton 8 você
pode recarregar formato normal. A pigmentação ao redor dos olhos pode ser vermelha com ação de
movimento e com Mokuton 9, Ação Livre. Usar essa ação ou verde, e se estende até próximo das
orelhas. Adicionalmente, possui recomeça a contagem de 3 turnos. uma marca circular na testa, de
mesma cor, com um ponto ao centro.

===== Página 18 =====

Limite de Duração: Depois de ativado, Modo Eremita tem duração morrendo, a menos que também possua a
aptidão Senjutsu Nível 1 ou o contínua enquanto você possuir pelo menos 1 ponto de Chakra Senjutsu.
hijutsu Senninka (ver Livro de Hijutsus). Manusear Chakra Natural é particularmente perigoso e por
isso uma personagem não pode passar mais que 10 minutos no Modo Eremita por dia. Esse tempo é
reiniciado após um descanso completo da personagem. Sensor de Chakra: Você recebe gratuitamente a
aptidão Sensor, com duração contínua e passiva enquanto estiver no Modo Eremita. O cálculo Técnicas
Senjutsu: Você ganha acesso a algumas técnicas especiais da aptidão Senjutsu, como Gyaku Kuchiyose
(Invocação Reversa) e Senpou: Ryusei no Jutsu (Arte Eremita: Técnica das Duas Vidas). SENJUTSU
(TÉCNICA EREMITA) – NÍVEL 2 de alcance é modificado para 5m + 1m por nível de Espírito, no lugar de
Seu domínio sobre a Arte Sábia chegou em um novo patamar, podendo Rastrear. Este sensor é capaz de
distinguir assinaturas de chakra. adquirir energia e manter o Modo Eremita por mais tempo. Bônus de
Senjutsu: Você pode gastar 1 ponto de Chakra Senjutsu para receber um dos bônus a seguir. Você não
pode gastar mais de 1 ponto para receber o mesmo bônus mais de uma vez, mas pode gastar mais pontos
para receber bônus diferentes ao mesmo tempo. Os benefícios duram até o início do turno seguinte.
Usar qualquer um desses bônus é uma ação livre. ❖ Força +4 (não cumulativo com o bônus de dano de
base abaixo) ❖ Dano Base +2 para um ataque (incluindo Energizar) ❖ Precisão de Ataque +1 ❖ Precisão
de Defesa +1 ❖ Acelerado ❖ Dificuldades de Técnicas +1 ❖ Dureza de Corpo +1 Transformação em Pedra:
o Chakra Senjutsu é de difícil manipulação. Uma criatura que drene o chakra do personagem enquanto
estiver no Modo Eremita – Kuchiyose é transformada imediatamente em pedra, ❖ Senjutsu / Hijutsu ❖
Pré-requisito: Senjutsu Nível 1; (Kuchyiose Restrito 8) ou (Mokuton 8 e Regeneração) (Ver texto) ❖
Ação: Concentração / Passiva (Ver Texto) ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração: Contínua ❖ Custo de Chakra:
Nenhum Quando alcançar Kuchyiose Restrito 8 ou Mokuton 8, poderá comprar novamente essa aptidão para
evoluí-la. Você recebe os seguintes benefícios: Técnica Continuada: Caso você já esteja no Modo
Eremita antes de um combate se iniciar, você não perde o Modo Eremita caso o narrador considere que
ocorra uma “mudança de cena”. Bônus de Energia para Senjutsu: Você adiciona esses 2 bônus extra na
lista de “Bônus de Senjutsu”:

===== Página 19 =====

❖ Chakra +20 (1 vez por cena) ❖ Vitalidade +30 (1 vez por cena) ❖ Surto de Chakra Natural: Você pode
gastar uma ação padrão (que não pode ser acelerada) para ativar um “Surto de Senjutsu”, entrando Os
bônus de Chakra e Vitalidade duram por 1 cena e usar qualquer um imediatamente no Modo Sábio e
recebendo Pontos de Chakra desses benefícios é uma ação livre. Sensor Senjutsu Aprimorado: O cálculo
de alcance do “Sensor de Chakra” da aptidão Senjutsu Nível 1 é modificado para 10m + 2m por Senjutsu
igual a ½ do seu valor de Vigor ou Espírito (o que for maior). Uma vez usado esse surto, apenas
poderá realizar outro após realizar um descanso completo. nível de Espírito, no lugar de Rastrear
(efetivamente dobrando o Sensor Senjutsu Maximizado: Gastando uma Ação Completa (6 alcance).
SENJUTSU (TÉCNICA EREMITA) – NÍVEL 3 segundos fora de combate) e 2 Pontos de Chakra Senjutsu, você
pode estender o alcance do seu Sensor para 50m por Nível de Espírito até o final de seu próximo
turno. É possível manter esse Sensor Maximizado Você dominou a Arte Sábia, tendo controle perfeito
de sua forma física, por concentração, uma vez que a concentração é quebrada, o assim como maior
alcance de seu sensor e capacidade de surtos de energia aprimoramento dura até o final de seu
próximo turno normalmente. natural. ❖ Senjutsu / Hijutsu ❖ Pré-requisito: Senjutsu Nível 2;
(Kuchyiose Restrito 9) ou (Mokuton 9 e Regeneração) (Ver texto) ❖ Ação: Concentração / Passiva (Ver
Texto) ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração: Contínua ❖ Custo de Chakra: Nenhum Quando alcançar Kuchyiose
Restrito 9 ou Mokuton 9, poderá comprar novamente essa aptidão para evoluí-la. Você recebe os
seguintes benefícios: TÉCNICAS RESTRITAS GYAKU KUCHYIOSE - (INVOCAÇÃO REVERSA) ❖ Ninjutsu /
Kuchyiose; Senjutsu ❖ Pré-requisito: Kuchyiose 7; Senjutsu Nível 1 ❖ Ação: Completa ou Parcial (Ver
Texto) ❖ Alcance: Toque ❖ Duração: Permanente ❖ Custo de Chakra: NC do Alvo ou 1 (Ver Texto) Você
recebe a confiança dos sábios animais cujos quais lhe ensinaram o Formas Alternativas de Entrar no
Modo Eremita: Você ganha a Senjutsu, possuindo permissão de invocar a si mesmo ou outras pessoas
seguinte forma alternativa de entrar no Modo Eremita: para seus locais sagrados, no caso de sapos e
cobras, esses seriam,

===== Página 20 =====

respectivamente, Monte Myōboku e Caverna Ryūchi, mas outros animais podem possuir seus próprios
locais. Você é capaz de gastar uma Ação Completa para invocar a si mesmo ou outra pessoa que esteja
tocando ao local sagrado de sua Kuchyiose. Fazer isso funciona como um teletransporte para um local
seguro, porém somente pode ser feito em 1 pessoa por vez. SENPOU: RYOUSEI NO JUTSU - (ARTE EREMITA:
TÉCNICA DAS DUAS VIDAS) ❖ Ninjutsu / Senjutsu ❖ Pré-requisito: Kuchiyose 7; Senjutsu Nível 1 ❖ Ação:
Padrão ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração: Contínua ❖ Custo de Chakra: Custo da Invocação Outra coisa que
deve ser levada em consideração é que os sábios desses locais podem não ficar felizes com aparições
intrometidas ou por trazer “não iniciados” a esses locais, podendo revogar seu uso dessa técnica.
Você invoca até duas criaturas miúdas de NC 14 (ou mais) em seu próprio corpo, normalmente
fundindo-as em seus ombros. Essas invocações o auxiliam na absorção de energia da natureza. O custo
de chakra para levar si mesmo ou alguém para esses locais é igual ao NC do alvo. Você pode utilizar
essa técnica para invocar um clone que esteja em segurança nesses locais, fazer isso é uma ação
Parcial e 1 ponto de chakra por clone. [Requer Senjutsu – Nível 3]: Você é capaz de criar (ou pedir
para um sábio criar) um pergaminho de invocação reversa para ti. Fazer isso permite que você possa
levar até 5 pessoas contigo com uma única Ação Completa, porém é necessário adicionalmente uma Ação
Parcial para puxar e abrir o pergaminho. Todos precisam estar posicionados adjacentes a ti para
serem transportados e precisam desejar serem Entrando no Modo Eremita - Duas Vidas: Você precisa
gastar uma ação padrão para iniciar essa técnica e assim inicia sua concentração para entrar no Modo
Eremita. Durante o período de concentração você pode se deslocar e se defender normalmente, porém
deverá manter a concentração normalmente segundo as regras da perícia Concentração (Ver Livro
Básico, Pág. 40). Caso consiga chegar até o início de seu próximo turno sem perder a concentração,
você invoca a criatura sábia (mínimo de NC 14, mas pode ser maior) e o Modo Eremita é ativado. Você
recebe pontos de Chakra Senjutsu igual a ½ do seu valor de Vigor ou Espírito (o que for maior).
Esses pontos podem ser gastos para conseguir um ou mais benefícios levados para poderem ser afetados
pela técnica. O custo de chakra passa durante a luta. a ser calculado pelo valor do maior NC entre
as personagens que serão enviadas. A técnica então passa a ter duração contínua para você e duração
sustentada para a criatura invocadas, que recarrega totalmente seu

===== Página 21 =====

Chakra Senjutsu (limitado a ½ do Vigor ou Espírito) a cada 4 turnos [Requer Senjutsu – Nível 2]:
Você passa a poder recarregar seu Chakra como Ação de Padrão (da Invocação). Ao usar a ação de
recarga, a Senjutsu como Ação de Movimento e a cada 3 turnos. Usar a ação de contagem de 4 turnos é
reiniciada. Simbiose: depois de invocada, a criatura e você são consideradas um único ser,
compartilhando quaisquer condições, bônus e penalidades. Sempre que se deslocar ou for deslocado, a
criatura irá com você, uma vez que estão fundidas ao seu corpo. Apesar disso todos mantêm suas
recarga, reinicia a contagem de 3 turnos. Além disso, você passa a poder realizar essa técnica com 2
criaturas invocações invés de uma, se assim desejar. Nesse caso, a ação de recarga precisa ser
executada por ambas as criaturas para ser feita e a técnica é desfeita caso qualquer das duas tiver
sua vitalidade levada a zero. respectivas consciências e ações de combate. [Requer Senjutsu – Nível
3]: Você pode recarregar seu Chakra Senjutsu como Ação de Livre a cada 3 Turnos. A versão de duas
vidas feita com 2 criaturas passa a ser cancelada por dano apenas caso ambas as criaturas sejam
levadas a zero de vitalidade (porém quando uma delas chegar a zero, ela será desinvocada
normalmente). A criaturas pode lhe ajudar durante o combate, executando jutsus por ela própria,
porém não pode realizar técnicas de toque. As regras de Comandar Parceiro e do Hijutsu Kuchiyose
ainda são mantidas. Enquanto mantiver esta técnica, você não poderá invocar outras criaturas. A
invocação não realiza ações defensivas e depende de você para isso. Qualquer dano sofrido é retirado
da Vitalidade da personagem, a menos que a criatura seja diretamente atacada (portanto não são
acertadas por dano em área, por exemplo). É possível atacar diretamente a invocação com um projétil,
ataque corporal ou técnica de toque. Se o fizer, o inimigo recebe -3 de precisão em seu teste e o
dano é retirado da Vitalidade da criatura. Quando a Vit da criatura chegar a zero, a técnica é
desfeita e o Modo Eremita é cancelado.

===== Página 22 =====

REVISÕES E NOVAS APTIDÕES Muitas aptidões foram revistas para terem mais utilidade, principalmente
aquelas pouco escolhidas ou com nicho de uso muito restrito. Também foram criadas aptidões de forma
a suplementar alguns novos estilos de jogo e construções de personagens, além de melhorar estilos já
existentes e criar possibilidades estratégicas. Alguns dos novos estilos criados incluem:
• Shinobi Utilitarista – Focados no uso das novas “Ferramentas Shinobi Utilitárias”.
• Shinobi Atirador – Focados em utilizar armas à distância (kunais, shurikens, fuuma shuriken,
bestas e arcos).
• Shinobi “Pistoleiro”– Focado nas novas Armas de Fogo.
• Shinobi de Arma Corpo-a-corpo – Focados em combate corporal armado (armas duplas, armas longas,
armas marciais).
• Shinobi de Ilusão Musical – Usuário das ilusões com arte.
• Shinobi Lutador de Jiu-jitsu – Usuário de agarramentos e torções.
• Lutador do estilo Zui Quan (Punho Bêbado) – O clássico estilo de combate de Rock Lee.

===== Página 23 =====

APTIDÕES DE COMBATE Normal: Você não pode atacar usando duas armas ao mesmo tempo. AMBIDESTRIA*
ARREMESSADOR DE UTILITÁRIOS Você é treinado em usar uma arma em cada mão. Você consegue arremessar
ferramentas ninjas de utilidade a longas Pré-requisitos: Combate Corporal 12 ou Combate à Distância
12 (Apenas para armas de Fogo). Benefício: Você pode atacar usando armas duplas (como Bastão), armas
em par (como Sai e Tonfa) ou armas leves em cada mão. Também é possível usar esta aptidão com
qualquer arma na qual o texto diga ser possível. Ao atacar com Ambidestria, some o dano de ambas as
armas no cálculo do dano do ataque. Caso compre essa aptidão com Combate à Distância você apenas
pode utilizar ambidestria com duas armas de fogo que necessitem de apenas distâncias.
Pré-requisitos: Destreza 7; Inteligência 4. Benefício: Ao utilizar qualquer Ferramenta Shinobi
Utilitária (Ver Este Livro, Pág. 70) que já possua algum alcance além de 1m, você pode substituir o
alcance para “5m + 1m por nível de Destreza”. ARREMESSADOR EFICIENTE Você é capaz de causar dano com
armas de arremesso usando menos projéteis. uma mão para serem empunhadas. Não é necessária para
atirar armas Pré-requisitos: Combate à Distância 8. de arremesso com duas mãos. Ambidestria serve
somente para armas que podem ser empunhadas (ou seja, não funciona para armas naturais ou ataque
desarmado). Caso utilize armas diferentes em cada mão, elas precisam ter o mesmo atributo para
cálculo de dano e a mesma margem de crítico. Você também deve possuir a mesma precisão de acerto com
ambas. Benefício: O número mínimo de projéteis necessários para causar dano com uma arma de
arremesso é diminuído para 1 (então, por exemplo, senbons que normalmente precisam que 3 sejam
arremessadas para causar dano, passariam a causar dano com apenas 1), no entanto, arremessar uma
quantidade maior que o normal arremessável com duas mãos, por mais que possível, não causa mais dano
(por mais que se possa arremessar 6 senbons com duas mãos, não causará 6 vezes o dano de Caso seja
alvo da manobra Desarmar, somente uma das armas poderá arma, o máximo de duas vezes, uma por mão,
ainda é mantido). ser perdida (o atacante escolhe qual das armas). ATIRADOR*

===== Página 24 =====

Após muito treinamento, você se tornou especialmente hábil no arremesso AUXILIADOR ESPECIALISTA ou
disparo de projéteis. Pré-requisitos: Destreza 12. Você sempre está lá para ajudar seus amigos.
Benefício: Você pode utilizar a manobra “Auxiliar Aliado” com uma ação Benefício: ao comprar esta
aptidão, escolha entre arcos ou armas de movimento (além da necessária para a ação que deseja
fazer). simples de arremesso. Além disso, quando realizar a ação “Prestar Ajuda”, você realiza o
teste
• Arcos: Você recebe +2 de bônus de dano ao atacar com qualquer tipo com Dif -5 invés de -2 como no
padrão. de arco.
• Arremesso: Você recebe +3 de bônus de dano ao atacar à distância com qualquer arma simples de
arremesso. AVALIADOR DO PERIGO Você é treinado em avaliar rapidamente o nível de poder dos seus
oponentes. Pré-requisito: Inteligência ou Percepção 4. Benefício: Você pode usar a manobra “Avaliar”
(Ver Este Livro, Pág. 86) com uma ação de movimento e recebe um bônus de +2 de precisão no teste
escolhido da manobra. Caso algo te distraia e você precise fazer um teste de concentração, você o
faz recebendo os benefícios das aptidões “Perito – Concentração” e “Perícia Inata - Concentração”.
Opcionalmente você ainda pode usar a manobra avaliar com uma ação padrão para obter a informação
sobre o seu alvo imediatamente invés de esperar ele agir. Nota: Essa aptidão, assim como a manobra
“Avaliar” foram criadas para situações de combate. Por padrão, a forma de obter conhecimento sobre
um alvo fora de combate é por um teste de Conhecimento.

===== Página 25 =====

CORPO ESGUIO Você é capaz de deslocar suas juntas para se livrar de amarras e agarramentos mais
fácil e rapidamente. Nível 2: Quando alcançar Iniciativa 21 (Não considere bônus do Diligente) você
pode comprar essa aptidão novamente para evoluí-la. Na primeira rodada de um combate (não a rodada
de surpresa) você considera qualquer um que não tenha tido um turno ainda como fintado Benefício: No
seu turno, você pode tentar sair da condição agarrado em relação a você. com uma ação de parcial e
recebe +2 de bônus no teste. Você também recebe esse bônus para tentar sair de algemas ou cordas
(incluindo o efeito Algemar). CRÍTICO APRIMORADO* Você sabe desferir golpes mortais. Adicionalmente,
caso ocorra uma rodada de surpresa, você terá direito a todas as suas ações na rodada de surpresa
invés de apenas uma ação padrão ou de movimento. ESQUIVA DE RISCO Você é capaz de se arriscar mais
em troca de desviar de ataques que Pré-requisitos: Especialista, CC ou CD 13. normalmente não
conseguiria. Benefício: Quando atacar com qualquer arma ou Combate Desarmado Pré-requisito:
Reflexos, Esquiva 11. que possua “Especialista”, seja com a manobra básica Golpear ou com uma
aptidão de manobra, você consegue um crítico com 1 ponto a menos no resultado dos dados. Assim, se o
crítico da arma é 14-15-16, passa ser 13-14-15-16. Sem Aptidão de Habilidade: Caso esteja usando a
regra opcional que retira Especialista, essa aptidão beneficia todas as armas e combate desarmado
desde que você tenha a habilidade de combate usada (CC ou CD) 13 ou maior. Essa aptidão não se
acumula com qualquer outro bônus do mesmo tipo. DILIGENTE NÍVEL 2 Benefício: Você pode realizar uma
reação defensiva chamada “Esquiva de Risco”. Esquiva de Risco: Consiste num Teste Resistido contra o
atacante, rolando 2d8 e somando a precisão de Esquiva. Se conseguir um resultado superior ao do
atacante, será bem-sucedido, seguindo as regras de “teste contra teste”. Não é possível adicionar
nenhum bônus de precisão à “Esquiva de Risco” além do bônus da aptidão “Reflexo”. “Esquiva de Risco”
é considerado uma ação de “Esquiva” para critérios de regra (portanto, se for usada contra uma
ataque de Bastão Adamantino, o atacante ainda poderá usar “Ataque Oculto” pois Esquiva

===== Página 26 =====

de Risco é considerada uma ação de esquiva). Assim como pode usar As Fuuma Shurikens não ocupam mais
compartimentos por terem essa aptidão para realizar as manobras de previsão Evadir e Ajudar Kousens
preparadas nas mesmas. Aliado. FUUMA SHURIKEN CRIADAS Você é capaz de criar Fuuma Shurikens com seu
Ninpou. Pré-requisitos: Usar Arma: Fuuma Shuriken; Criar Arma 2 (Efeito Ninpou). Benefício: Você é
capaz de criar qualquer tipo de Fuuma Shurikens com o efeito Criar Arma. Adicionalmente, caso possua
as aptidões “Usar Arma: Kousen” e “Fuuma Shuriken Kousen”, você pode, opcionalmente e pagando +1 de
chakra no custo da técnica, criar kousens já preparadas em suas Fuuma shurikens. FUUMA SHURIKEN
KOUSEN Você pode utilizar as Kousens com quaisquer das Fuuma Shurikens. Pré-requisitos: Usar Arma
(Kousen e Fuuma Shuriken). Benefício: Você é capaz de utilizar todas as manobras das Kousens usando
Fuuma Shurikens como armas. Todas as manobras podem ser realizadas arremessando uma única Fuume
Shuriken.

===== Página 27 =====

GUERREIRO* Você é especializado no combate armado. Pré-requisito: Força ou Destreza 8 (Armas Leves)
ou 10 (Armas Medianas, Longas ou Pesadas). Benefício: Escolha uma categoria de armas entre: Leves,
Medianas, Longas ou Pesadas. Enquanto empunhar uma arma corpo-a-corpo, você pode utilizar as
manobras especiais de combate, segundo a tabela abaixo, sem penalidades de precisão. ambiente (como
fumaças e névoas, naturais ou não) e visão prejudicada (como escuridão ou cegueira). Normal: Um
personagem sem esta aptidão fica desprevenido contra inimigos que não saiba da presença. Isso não
impede de receber um “Ataque Furtivo”. Nível 2: Quando atingir Prontidão 11, você pode comprar
novamente essa aptidão para evoluí-la. Ao ser alvo de um “Ataque Furtivo”, você terá direito,
imediatamente e como uma ação livre, a um teste de Prontidão contra a Furtividade do atacante, caso
vença, o Ataque Furtivo passará a Caso a arma já permita realizar uma manobra (basicamente sendo
citada ser considerado um ataque normal, você não estará mais desprevenido, tanto nesta lista quanto
na descrição da própria arma), você ganha +1 de terá direito a todas as suas defesas (caso possua as
ações necessárias precisão na jogada de CC da manobra ao utilizá-la. para as realizar) e obterá
noção da posição exata do atacante.
• Leves: Desarmar.
• Medianas: Atropelar; Derrubar e Desarmar.
• Longas: Atropelar; Derrubar; Desarmar e Empurrar.
• Pesadas: Atropelar; Derrubar; Desarmar e Empurrar. LUTAR ÀS CEGAS* Um personagem que tenha perdido
a visão permanentemente aguça seus outros sentidos ao máximo e não sofre mais os efeitos de uma
Camuflagem Visual Total devido à condição. Personagens que normalmente possuem sua própria visão
ainda são afetados normalmente pela condição “Cego”. Você tem maiores chances de atingir alvos que
não possa ver. Você pode lutar contra um inimigo sem manter contato visual olho a olho Benefício:
Você não fica desprevenido contra inimigos que não possa ver, e sempre que você erra um ataque
devido à camuflagem, pode rolar mais uma vez a porcentagem de chance de acertar. Estes benefícios
somente são recebidos para situações que envolvam camuflagens do com o mesmo. MOBILIDADE* O
personagem foi treinado para se esquivar entre os oponentes e evitar golpes.

===== Página 28 =====

Não é possível realizar um ataque oportuno contra alguém que tenha se movido com “Passo Seguro”,
esteja utilizando a manobra “Recuar”, ou esteja Acelerado. Caso alguém tente usar “Cambalhota” para
se deslocar na área, ele precisa realizar um teste de Acrobacia Dif 2 + CD para evitar de gerar a
oportunidade de Ataque Oportuno por essa aptidão. Todas as regras relacionadas às manobras Disparar
e Lançar Projétil são aplicadas normalmente. Pré-requisitos: Agilidade 3, Reflexos. Benefício: Seu
personagem recebe +3 de bônus de Esquiva contra os ataques oportunos provocados quando ele se
movimenta. Adicionalmente, a personagem recebe um bônus de “Perito: Acrobacia” (+2 de Precisão) ao
usar à ação de Acrobacia “Cambalhota” e não terá seu deslocamento reduzido pela metade devido à
ação. OPORTUNISTA NÍVEL 2 Evolução da aptidão “Oportunista”. Você pode dar ataques oportunos à
distância. Pré-requisitos: Oportunista; Destreza 13; Especialista “Armas de Disparo” ou Especialista
“Armas de Arremesso”. Benefício: Caso um oponente se mova dentro de 10m ao seu entorno, você poderá
realizar um Ataque Oportuno usando uma arma de disparo ou de arremesso, desde que você já tenha a
arma empunhada. Caso possua a aptidão “Saque Rápido”, poderá sacar uma arma ou uma munição durante o
Ataque Oportuno, se já não a tiver em mãos (você não poderá criar armas com o efeito Criar Arma para
realizar esse ataque). RETIRADA RÁPIDA* Esse ataque oportuno não impede a movimentação do alvo de
forma Você é capaz de sair rapidamente do alcance de seus oponentes. alguma, não pode ser usado com
manobras especiais e o mesmo não pode ser derrubado por Fuuma Shurikens Gigantes (mesmo que acerte o
alvo com a mesma, o oponente terá um sucesso automático no teste para evitar ser derrubado).
Pré-requisitos: Agilidade 9. Benefício: Usando sua ação parcial juntamente com o deslocamento, você
não provoca ataque oportuno ao fugir de um adversário.

===== Página 29 =====

Adicionalmente, uma vez por cena, ao utilizar “Retirada Rápida”, você O personagem consegue atingir
alvos a uma distância maior com armas ganha +10m de deslocamento. SAQUE RÁPIDO* de disparo ou de
arremesso. Pré-requisito: Destreza 11. O personagem é capaz de sacar suas armas com uma velocidade
Benefício: A distância de acerto de qualquer arma de disparo ou estonteante. arremesso que você
utiliza é dobrada. Benefício: você pode sacar ou guardar uma arma (ou munição) como TIRO PRECISO
NÍVEL 2 uma ação livre. Você também pode sacar sua arma corpo-a-corpo durante uma reação de
Bloqueio. Você também consegue recarregar uma besta pesada com uma ação de movimento e uma besta
leve com uma ação parcial. Adicionalmente, caso possua a aptidão “Usar Pólvora”, você pode realizar
a manobra “Recarga Rápida de Pólvora”. Você se tornou um especialista em acertar qualquer inimigo
mesmo que ele dê uma abertura minúscula. Pré-requisito: Tiro Preciso; Destreza 13. Benefício: Seus
ataques com qualquer arma de disparo ignoram qualquer camuflagem total (Diminuindo a chance de erro
de 50% para 0%) e não precisa de uma forma alternativa para localizar o alvo (mas Normal: sem esta
aptidão, sacar ou guardar uma arma exige uma ação você ainda precisa saber da existência do inimigo
e uma noção vaga de parcial. Especial: Ao executar uma técnica, se a única coisa que lhe impede de
realizar selos de mão for uma arma, você pode realizar estes selos com uma única mão (na prática,
funciona como se você guardasse a arma, realizasse os selos normalmente e depois sacasse a arma
novamente como reação). TIRO LONGO* sua posição). USAR ARMA* Escolha uma arma marcial ou especial.
Você sabe combater com a arma selecionada. Benefício: Seu personagem recebe proficiência na arma
escolhida, podendo usá-la sem penalidades. Você pode comprar esta aptidão mais de uma vez, para
armas diferentes.

===== Página 30 =====

Normal: Um personagem empunhando uma arma marcial ou especial Benefício: Ao utilizar uma ação com
uma Ferramenta Shinobi Utilitária que não saiba usar sofre -3 de penalidade de precisão. Armas
Simples (Ver Este Livro, Pág. 70) que normalmente despenda uma Ação Padrão, podem ser usadas por
qualquer personagem. você pode realizar essa ação com uma Ação de Movimento. Substituição: Caso a
personagem possua a aptidão “Usar Arma” para Caso utilize do benefício dessa aptidão, não poderá
utilizar a habilidade qualquer arma leve, ela poderá substituir, sem pagar pontos de poder, especial
“Dragão de Fogo” (Ver Livro Básico, Pág. 102). por outro “Usar Arma” para uma arma mediana ou longa
assim que alcançar Força ou Destreza 10. Caso não opte pela substituição para arma mediana ou longa,
ela poderá fazer uma troca por um “Usar Arma” de arma Pesada ao obter Força 12. USAR PÓLVORA Você
teve treinamento no uso e manutenção de armas a base de pólvora Pré-requisitos: Mecanismo 2;
Destreza 2. Benefício: Seu personagem recebe proficiência com a categoria Armas de Fogo, podendo
usá-las sem penalidades. Além disso, você se torna capaz de realizar a manutenção desse tipo de
armamento, podendo realizar o teste de Mecanismo para retirar a condição Danificada de qualquer arma
de fogo. UTILITARISTA RÁPIDO Você é mais rápido ao utilizar ferramentas shinobi utilitárias.
Pré-requisitos: Destreza 11; Inteligência 6; Saque Rápido.

===== Página 31 =====

APTIDÕES DE MANOBRA APANHAR OBJETO* AGARRAR AGRESSIVO Você consegue causar ferimentos ao apertar um
alvo que está agarrando. Pré-requisito: Lutador ou Guerreiro. O personagem consegue apanhar
projéteis atirados contra ele em pleno ar, como flechas, virotes e armas de arremesso. Benefício:
Quando bloqueia um projétil (ver Atacando e Defendendo, Livro Básico, Pág. 255), você pode apanhar a
arma ou técnica invés de Benefício: Assim que realizar a manobra agarrar você pode optar por apenas
desviá-la. Além disso, você pode atirar de volta o ataque ao causar dano igual ao ataque desarmado
ou arma utilizada para realizar oponente como uma ação livre, realizando um ataque com a sua
precisão a manobra, caso opte por causar dano, a vítima terá direito a um teste de de Bloqueio e o
dano base original do atacante, que não pode ser Vigor (dif 2 + CC do atacante) para não ficar
agarrado (o dano é causado alterado. normalmente). Para todos os efeitos de regra e interação, esse
novo ataque é uma Usar essa manobra lhe proíbe de dar ataques adicionais nessa rodada. manobra de
Lançar Projétil. Não é possível utilizar “Apanhar Objeto” em resposta a outro uso de “Apanhar
Objeto”. Você também se torna capaz de usar a manobra Rebater Projétil (Livro Básico, Pág. 264) como
uma reação de defesa, desde que não esteja numa condição que o impeça de atacar. Você poderá
utilizar essa manobra contra quem possui Destreza maior que você, porém, nesse caso, será necessário
usar uma Ação de Movimento no lugar de Parcial. ARREMESSAR* Você é um mestre em arremessar e
derrubar seus oponentes. Pré-requisitos: Força 5, Lutador ou Guerreiro.

===== Página 32 =====

Benefício: ao usar a manobra derrubar, você pode escolher arremessar Nível 2: Quanto atingir Combate
à Distância 17 e Inteligência 7, você seu oponente, para trás ou para cima, até uma distância máxima
de 1m pode comprar novamente esta aptidão para evoluí-la. Você passa a por nível de Força (máximo de
10m). Se for jogado para cima, o oponente causar dano ao desarmar com um ataque à distância. cai no
final do turno. O dano é igual a um ataque à distância normal da arma usada, porém Caso o alvo seja
arremessado lateralmente e colida em algum obstáculo, recebe -1 no grau de dano (mínimo 1). ele
recebe dano fixo igual ao nível de Força (máximo de 10 de dano). Caso acerte outro alvo, este terá
direito a uma defesa (use o mesmo resultado do ataque original como dif dessa defesa) para desviar
daquele arremessado. Caso falhe, ambos levarão o dano de colisão, porém Caso o acerto seja um
crítico, a arma será arremessada para longe do portador, na direção oposta do ataque, uma quantidade
de metros igual a ½ da Destreza do atacante. dividido por 2. ESTILO ZUI QUAN (PUNHOS BÊBADOS) Se
comprar esta aptidão usando Lutador como pré-requisito, somente Você é capaz de despertar um estilo
de luta secreto, baseado em poderá usá-la em ataques desarmados. Da mesma forma, se comprar
enganação e imprevisibilidade. usando Guerreiro, somente poderá usá-la para armas. DESARME À
DISTÂNCIA Pré-requisito: Ponto Cego; Punho de Ferro; Vigor 8. Benefício: Para entrar no estilo Zui
Quan (Punhos Bêbados) é Mirando corretamente na mão do oponente, é possível fazê-lo soltar sua
necessário gastar uma ação parcial para sacar e beber um líquido forte. arma. Pré-requisitos:
Combate à Distância 11; Inteligência 3. Benefício: Utilizando uma arma de Arremesso ou de Disparo,
você pode realizar a manobra Desarmar, sem penalidade, realizando um ataque à distância. Este ataque
não causa danos e não pode receber benefício de nenhuma outra aptidão de manobra que afete a manobra
Desarmar. Ao fazer isso, você entra no Estilo Zui Quan por 5 turnos. Nesse estado, imediatamente e
no início de seus turnos, deverá jogar 1d8 para definir como sua personagem irá agir até o fim do
turno:
• 1-2) Não faz nada (fica gaguejando coisas sem sentido).
• 3- 4) Ataca o alvo mais próximo.
• 5- 8) Age normalmente.

===== Página 33 =====

No estilo Zui Quan, você não pode usar técnicas (mas pode sustentar efeitos de Energizar) e toda vez
que realizar uma ação de Golpear com ataques desarmados, você realizará uma finta como ação livre.
Além disso, devido a sua movimentação imprevisível, todos que te atacarem sofrem 25% de Chance de
Falha, que não pode ser negada por sensores de quaisquer tipos. Após encerrar a duração, o Zui Quan
cessa e são necessários 2 turnos para entrar novamente nesse estilo. O líquido forte ocupa 1/6 de
compartimento, podendo levar até 6 em 1 compartimento. Nível 2: Quando atingir Força 15, Vigor 12 e
possuir a aptidão Resistência Maior: Vigor, você pode comprar novamente esta aptidão para evoluí-la.
Você pode entrar no Zui Quan como Ação Livre e sem precisar de bebida forte. Além disso, você não
sofre mais o efeito da confusão (rodar 1d8 para definir como agirá) enquanto estiver no estilo Zui
Quan e pode mantê-lo por duração contínua. Uma vez encerrado, ainda são necessárias 2 rodadas para
entrar novamente no estilo Zui Quan. FLECHADA NO JOELHO Pré-requisitos: Combate à Distância 11;
Inteligência 3. Mirando no joelho inimigo é possível dificultar sua movimentação com um ataque à
distância. Benefício: Utilizando uma arma de Arremesso ou de Disparo, você pode realizar a manobra
Derrubar, sem penalidade, realizando um ataque à

===== Página 34 =====

distância. Este ataque não causa danos e não pode receber benefício de Obter sucesso no teste de
sufocamento apenas impede de receber o nenhuma outra aptidão de manobra que afete a manobra
Derrubar. dano, não causa o fim da imobilização ou do agarramento, a vítima ainda Nível 2: Quanto
atingir Combate à Distância 17 e Inteligência 7, você pode comprar novamente esta aptidão para
evoluí-la. Você passa a causar dano ao derrubar com um ataque à distância. O dano é igual a um
ataque à distância normal da arma usada, porém recebe -1 no grau de dano (mínimo 1). Caso o acerto
seja um crítico, o alvo também ficará lento até o final de seu próximo turno devido ao ferimento.
IMOBILIZAÇÃO Você consegue transformar seus agarramentos em poderosas imobilizações, chaves e
torções. Pré-requisito: Agarrar Agressivo; Força 13. terá que ser libertada ou se libertar no seu
turno seguindo as regras comuns da manobra especial Agarrar. As demais regras de Agarrar se mantém
durante uma imobilização. Caso utilize Imobilização com Kousen (Manobra Amarrar) sem o benefício de
“Utilitarista Rápido”, você pode substituir os parâmetros dessa aptidão de Força para Destreza.
Imobilização não pode ser feita com “armas especiais” como Braços de Chakra dos Jinchuurikis ou os
fios do Jiongu. INSTÂNCIA DE FALANGE Usando uma arma longa, você se posiciona para obter um ataque
oportuno contra inimigos que tentem se aproximar. Pré-requisitos: Especialista (Armas Longas),
Guerreiro (Armas Benefício: Após se passar 1 rodada que você realizou um agarramento, Longas),
Combate Corporal 14. ao usar sua ação padrão para manter o agarramento, você pode optar por gastar
sua ação de movimento também e melhorar o agarramento para uma imobilização. Caso faça isso, a
vítima deve fazer um teste contra sufocamento Dif igual à 7 + Força (repita esse teste toda vez que
mantiver o agarramento, lembrando que cada teste seguinte o alvo recebe -1 na Precisão de Vigor)
para não sofrer Dano Fixo igual à Precisão de Força. Nenhum bônus de Benefício: Usando sua ação
parcial enquanto estiver empunhando uma Arma Longa, você entra numa instância defensiva
especializada em reagir a inimigos que tentem engajar em combate. Quando um inimigo tentar adentrar
uma área de 1m ao redor de ti, ele gera um ataque oportuno para você, que apenas pode ser executado
com a arma longa empunhada. força é adicionado nessa aptidão. Este ataque oportuno nunca impede o
oponente de se aproximar.

===== Página 35 =====

Adentrar nessa área usando Passo Seguro evita de gerar o ataque APTIDÕES DE TÉCNICA oportuno. Caso o
oponente utilize a manobra de Acrobacia “Cambalhota”, ela precisa passar um teste de Acrobacia Dif 2
+ CC para evitar de gerar o ataque oportuno DOMÍNIO SIMPLES Você domina a versatilidade do poder
ninpou não elemental. Pré-requisitos: Ninpou (Arte Ninja) 5. Você sai da Instância de Falange caso
se desloque (ou seja deslocado), fique Caído, pare de empunhar a arma longa ou sofra alguma condição
prejudicial que retire sua capacidade de realizar ataques oportunos. Benefício: Uma vez por cena
você poderá escolher 1 dos seguintes benefícios para afetar o seu poder ninpou (apenas ninpou
simples, não considerando Hibbon Ninpou, elementos ou similares) até o final da Essa aptidão não
aumenta o máximo de ataques oportunos que a personagem pode executar normalmente, porém isso pode
ser cena.
• Dano Adicional: Todo Efeito de Ninpou causa 1 ponto a mais de modificado com a aptidão
“Oportunista”. dano, como “bônus de elemento”. ROUBAR Você consegue roubar a arma do oponente ao
desarmá-lo. Pré-requisitos: Combate Corporal 11; Prestidigitação 5.
• Dureza Adicional: Toda criação do Ninpou possui 2 pontos a mais de dureza.
• Dificuldade de Resistência Aumentada: Todo efeito de Ninpou recebe +1 na dificuldade de
resistência para os testes dos alvos.
• Alcance Aumentado: Todos os efeitos com alcance de Ninpou passam a possuir alcance de 15m+3m por
nível de espírito. Benefício: Ao desarmar o oponente, seja pela manobra Desarmar (e Aviso: Essa
aptidão é incompatível com Domínio Mecânico. aptidão Desarmar Agressivo) ou pela aptidão Bloquear
Arma (sucesso crítico ou vencer a jogada de Desarmar ao superar o teste de Bloqueio por 4) você pode
roubar a arma do adversário, desde que você possua mãos livres para segurar tal arma. Opcionalmente
você pode usar a manobra Desarmar e roubar um compartimento de item do oponente, em combate, desde
que não seja uma armadura vestida. DOMÍNIO MECÂNICO Você domina a arte de utilizar armadilhas e
mecanismos shinobi. Pré-requisito: Mecanismo 10; Engenheiro. Benefício: Quando você usar mecanismo
no poder ninpou, poderá escolher 1 entre os seguintes bônus para a sua técnica:

===== Página 36 =====

• Dano Adicional: A técnica causa 2 pontos a mais de dano, como Benefício: Você pode utilizar Henge
no Jutsu com uma ação parcial invés da ação de movimento, o jutsu passa a ter duração contínua invés
de sustentada, a dificuldade para perceber o henge (Prontidão ou Procurar) passa a ser de 9 + Nível
de Disfarce do usuário, caso o usuário possua Perito: Disfarce e/ou Perícia Inata: Disfarce,
adicione +1 na dif do teste (Não aumenta em +2 caso possua ambas). A voz é melhorada, assim como o
cheiro da pessoa é mascarado e o Henge apenas é cancelado caso o usuário receba um dano maior que 2x
Nível de Disfarce. “bônus de elemento”.
• Dureza Adicional: A criação de Ninpou mecânico possui 2 pontos a mais de dureza.
• Dificuldade de Resistência Aumentada: A técnica recebe +1 na dificuldade de resistência para os
testes de resistência dos alvos.
• Alcance Aumentado: A técnica, caso já seja de combate a distância, recebe mais 5m + 1m/por nível
da perícia mecanismo. Além disso, é possível construir armadilhas shinobi com uma ação padrão invés
de 10 minutos. Dessa maneira é possível utilizar uma quantidade de projéteis ou tarjas iguais ao
nível de mecanismo do usuário. Fazer isso em combate permite posicionar armadilhas até 5m de ti e
que são ativadas por alvos num raio de 5m ao seu redor, porém não ativa por alvos que já estejam
dentro dessa área no momento da instalação da mesma. Demais detalhes do funcionamento da armadilha
devem ser conversados com o narrador. Adicionalmente, a técnica Ninjutsu no Wana passa a poder ser
executado com uma ação padrão invés de um turno completo. Aviso: Essa aptidão é incompatível com
Domínio Simples. ILUSÃO MUSICAL HENGE PERFEITO Você utiliza sua arte como meio de propagação das
suas ilusões. Sua maestria com o Henge no Jutsu é muito superior ao dos usuários Pré-requisitos:
Ilusão Profunda; Arte 11. comuns. Pré-requisito: Disfarce 4. Benefício: É possível utilizar de
música, através de algum instrumento, para propagar suas ilusões. Ao fazer isso, o alcance das
técnicas passa a

===== Página 37 =====

ser uma emanação esférica a partir da personagem de raio igual a 5m + Esta aptidão se aplica em:
Encantar, Fascinar, Miragem, Magen, Flauta 1m por nível de Arte. Todos dentro da área, exceto a
própria personagem, devem fazer o teste Demoníaca e qualquer outra técnica que diga ser aplicável
(não afeta Hipnose Sharingan ou outros genjutsus derivados de doujutsus). de resistência da técnica.
É impossível escolher pessoas dentro da área KAI PERFEITO para não serem afetadas. Seu Kai é muito
mais evoluído que o da maioria dos shinobis. A dificuldade passa a ser calculada usando perícia Arte
como parâmetro e recebendo -1 de dificuldade (então, ao utilizar com Magen, a Pré-requisito:
Espírito 4. dificuldade passa a ser 8 + Nível do Poder + ½ de Arte do usuário). Benefício: Você é
capaz de realizar o Kai como ação parcial invés de A dificuldade não é diminuída por afetar
múltiplos alvos. padrão. É necessário usar as duas mãos para manusear o instrumento, mas não
necessita de selos, funcionando como uma técnica normal (porém não Você recebe um bônus de +2 no
teste de Espírito para cancelar técnicas com o Kai. pode fazer com uma mão só e ainda necessita
realizar teste de Além disso, pode utilizar Kai em suas técnicas em qualquer momento do concentração
se utilizar essa aptidão adjacente a um inimigo). combate, inclusive fora de seu turno. Alvos que
estejam Surdos não são afetados por técnicas beneficiadas por KAWARIMI EXPLOSIVO esta aptidão. Você
é capaz de deixar uma armadilha de Tarjas explosivas após o seu Caso você encerre o efeito da
ilusão, todos os afetados ficarão livres. Essa Kawarimi no Jutsu. característica não ocorre caso
alguém afetado use Kai em si mesmo. Nesse caso apenas aquela pessoa estará livre da ilusão.
Pré-requisito: Réplica Enganadora. As demais regras das técnicas se mantêm, incluindo benefícios de
Ilusão Profunda. Nunca é possível utilizar Técnica Acelerada ou qualquer Meta Aptidões com Ilusão
Musical. Benefício: Após o uso defensivo de Kawarimi no Jutsu ou da aptidão Réplica Enganadora, você
poderá, com uma ação parcial, deixar uma única Tarja Explosiva no objeto ou clone substituído.

===== Página 38 =====

Essa Tarja Explosiva irá se detonar após a movimentação da técnica TÉCNICA ACELERADA* defensiva.
Aqueles na área da explosão deverão fazer um teste de Agilidade ou Prontidão, como reação, para
evitar a explosão. A dificuldade é igual a 9 + Prestidigitação do usuário da técnica. É necessário
fornecer a Tarja Explosiva usada nessa técnica. É possível utilizar essa aptidão com a Tarja
Explosiva da técnica Bakudan do poder Fuuinjutsu e Mina Explosiva do Poder Kibaku Nendo, nesse O
personagem pode executar técnicas mais rapidamente. Pré-requisito: Espírito ou Inteligência nível
11. Benefício: Você pode executar uma técnica de ação padrão ou uma criação livre como uma ação de
movimento. Técnicas que causam dano ou perda de chakra não podem ser aceleradas (caso a técnica
tenha outros efeitos além do dano, você pode reduzir o dano a zero e somente aplicar os outros
efeitos para acelerá-la). Técnicas de toque não podem caso a Dif pode ser mudada para 9 + 2x Nv do
Poder. Caso use as técnicas ter sua execução acelerada, mas sua preparação sim. citadas, a área de
explosão e o dano são cortados na metade. KAWARIMI PERFEITO Seu Kawarimi é muito mais completo que a
da maioria dos shinobis Pré-requisito: Agilidade 11 ou Prestidigitação 11. Esta aptidão somente pode
ser usada em seu próprio turno e não afeta técnicas defensivas. Técnicas com um tempo de execução
igual ou maior que uma ação completa também não são afetadas. Técnica Acelerada afeta somente a
execução da técnica e não a sua duração. Ou seja: executar uma técnica de concentração de forma
Benefício: É possível utilizar da técnica Kawarimi no Jutsu contra acelerada é uma ação de
movimento, porém ainda é necessário gastar a técnicas em área. MESTRE DA CRIAÇÃO ação padrão a
partir do turno seguinte para manter a concentração. TÉCNICA DE CONTROLE DE CHAKRA [META] Você
domina a criação livre dos poderes ninpou. A personagem é mestre em guardar o chakra ao utilizar os
seus jutsus. Pré-requisito: Inteligência ou Espírito 7. Pré-requisito: Inteligência 5, Espírito 5.
Benefício: Suas criações livres passam a possuir os parâmetros comuns Benefício: Você pode se
concentrar em guardar chakra ao utilizar suas do elemento usado, não sendo mais divididos pela
metade. técnicas. Ao fazer isso o custo de chakra da técnica é reduzida em 3

===== Página 39 =====

(Mínimo 1), em contrapartida, a técnica perde 1 de dano base, 1 de
• 2 ou 3: O alvo recebe dano igual à taxa de cura padrão do poder Iryou dureza e 1 de dificuldade
nos testes de resistência. Ninjutsu.
• 4 a 8: O alvo é curado por ½ da taxa de cura padrão do poder Iryou As técnicas que não possuam
nenhum dos três parâmetros (Dano, Ninjutsu.
• 9 a 11: O alvo é curado por 2 vezes a taxa de cura padrão do poder Iryou Ninjutsu.
• 12 a 14: O alvo é curado por 3 vezes a taxa de cura padrão do poder Iryou Ninjutsu.
• 15 e 16: O alvo é curado por 4 vezes a taxa de cura padrão do poder Iryou Ninjutsu. Técnica de
Cura Arriscada nunca pode ser utilizada com Técnica Acelerada. Dica: Repare que a progressão de
dados é igual ao dos graus de dano. TÉCNICA DE IMPACTO [META] Suas técnicas causam impacto e
desestabilizam o oponente. Pré-requisitos: Espírito 5. Benefício: Somente técnicas de duração
instantânea e que tenham custo de chakra podem receber os benefícios dessa meta-aptidão. Caso os
alvos sejam acertados pela técnica, eles deverão fazer um teste de Vigor (dif Comum do Poder -2) ou
ficarão Caídos. Dureza ou Teste de Resistência) não podem receber os benefícios dessa aptidão.
TÉCNICA DE CURA ARRISCADA Você é capaz de realizar cirurgias rápidas, porém arriscadas.
Pré-requisitos: Iryou Ninjutsu 7. Benefício: Ao utilizar a técnica de Iryou Ninjutsu Shousen no
jutsu (Técnica da Mão Mística) e apenas essa técnica, você poderá optar por realizar uma cirurgia
arriscada. Jogue 2 dados para saber o resultado:

===== Página 40 =====

APTIDÕES GERAIS Você é rápido ao mesmo tempo que é furtivo. BURRO DE CARGA Pré-requisito:
Furtividade 9. Você é treinado em carregar mais equipamentos shinobi para as missões. Benefício:
Anula as penalidades no teste de furtividade ao se deslocar normalmente e reduz a penalidade por se
deslocar usando corrida ou Pré-requisitos: Força 4. investida para -1. Benefício: O limite de
compartimentos que podem ser levados antes de sofrer penalidade passa a ser de 4 compartimentos. Ao
obter Força 8 o número máximo de compartimentos que podem ser levados sem sofrer penalidade passa a
ser de 5 compartimentos. Ao obter Força 12 o número máximo de compartimentos que podem ser levados
sem sofrer penalidade passa a ser de 6 compartimentos. ENVENENAR ARMA Você é capaz de envenenar mais
armas com menos veneno e em menos tempo. Pré-requisito: Venefício 9; Saque Rápido. Benefício:
Preparar armas com veneno passa a poder ser feito com uma ação padrão (6 segundos para estimativa de
tempo fora de combate). Além disso, cada dose de veneno passa a ser capaz de envenenar até 3 armas
ou até 30 projéteis (três vezes mais eficiente). FURTIVIDADE ÁGIL

===== Página 41 =====

METABOLISMO RÁPIDO APTIDÕES SHINOBI Você recupera vitalidade e chakra com o dobro de eficiência ao
descansar. ENCANTAR Pré-requisito: Vigor 1; Espírito 1. Benefício: Você recupera o dobro de
vitalidade e chakra após um descanso completo. QUÍMICO* Seu personagem tornou-se proficiente na arte
de criar venenos e seus antídotos. Pré-requisito: Inteligência 6. Você utiliza de técnicas ilusórias
para adquirir a afeição do alvo. ❖ Ninjutsu Rank D/B Genjutsu ❖ Pré-requisito: Inteligência 5 ❖
Ação: Padrão ❖ Alcance: Pessoal / Alvo até 5m +1m por nível de Inteligência ❖ Duração: Contínua (Ver
Texto) ❖ Custo de Chakra: 3 ou Nível do Poder (se usado com Magen) Benefício: Utilizando de uma
ilusão, você é capaz de mudar a atitude de algum alvo em relação a você ou criar uma presença de
admiração ou Benefício: O personagem é autorizado a comprar e evoluir a perícia hostilidade.
Venefício. Escolha um alvo: Ele deve fazer um teste de Inteligência dif 6 + Inteligência ou você
poderá mover a atitude dele em relação a ti em 1 estágio (Shinobi no Sho: Livro Básico, Pág. 54;
Hostil, Inamistoso, Indiferente, Amistoso, Prestativo; respectivamente). Caso você possua o Hijutsu
Magen (Ilusão Demoníaca), você poderá mudar a dificuldade para 9 + Nv do Poder + ½ da Inteligência
(Já incluso Ilusão Profunda). A duração é contínua, acabando ao final da cena, porém nada impede de
outras ações mudarem mais a atitude do alvo contra ti e até mesmo voltem ao original (por mais que
você encante alguém para ficar

===== Página 42 =====

amistoso, atacá-lo ou seus amigos ainda deverá fazê-lo não gostar de Encanto Profundo: Para fazer um
Encanto Profundo, é necessária uma você e virar hostil). É possível realizar o jutsu básico Kai para
libertar o alvo dessa técnica. Assim que terminar a cena, o alvo terá direito a um teste de
Inteligência (mesma dificuldade) para perceber que foi afetado por um encanto. Tentar usar essa
aptidão durante um combate acarreta redução de -6 na dificuldade. ação completa e aceitar uma
redução de -4 na dificuldade da técnica. É possível mudar 2 estágios de atitude com uma falha ou
escolher com falha crítica ou falha por 6, como Encantar Nv 2. Essa versão possui custo fixo de 15
de chakra independentemente da versão de dificuldade (Magen ou Normal) escolhida. Todas as versões
de Encantar podem ser removidas com o jutsu básico Kai, exceto o “Encanto Profundo” que apenas pode
ser liberto por Kai de Caso o alvo falhe por uma falha crítica ou por uma diferença maior ou um
personagem com Espírito igual ou maior que a perícia Arte do igual a 8 da dificuldade, você terá
direito de mudar a atitude do alvo em usuário da aptidão. dois estágios (isso é opcional, não uma
obrigação). Todas as versões de Encantar são elegíveis para receber os benefícios de É possível usar
essa aptidão em uma multidão ou grupo de pessoas, trate Ilusão Profunda. eles como um único alvo,
isso é apenas possível caso não haja personagens relevantes nesse grupo, se tiver, eles não serão
afetados. Dica para Narrador: Essa linha de aptidões funciona corretamente caso a campanha esteja
usando regras sociais. É possível que o narrador Nível 2: Ao obter Inteligência 12 e a aptidão
Ilusão Profunda, é possível limite elas caso não as utilize em seu jogo. comprar essa aptidão
novamente para evoluí-la. É possível mudar a atitude do alvo em até 2 estágios numa falha comum no
teste de inteligência. Caso o alvo falhe criticamente ou por uma diferença maior É possível ainda de
utilizar sem essas regras, porém ficará algo mais relacionado ao bom senso e diálogo entre narrador
e jogadores. ou igual a 6, você poderá escolher a nova atitude do alvo, independente É extremamente
não recomendável que seja permitido usar essa aptidão de qual seja a atual. entre Personagens
Jogadores. Opcionalmente você poderá tentar um “Encanto Profundo” que possui Caso o jogador utilize
contra algum personagem muito importante da duração indefinida e o alvo nunca terá chance de saber
que foi encantado campanha como o principal vilão ou qualquer personagem cuja se você não quiser.
mudança de atitude acarrete disrupção do enredo/campanha, é

===== Página 43 =====

recomendável que a rolagem seja feita por detrás do escudo ou que se dificuldade, que se acumula a
cada nova tentativa. Se tiver um sucesso dialogue sobre amenizar os efeitos em prol da diversão
geral da mesa. ficará livre dos efeitos. OIROKE NO JUTSU – (JUTSU SEXY) ❖ Ninjutsu Rank E ❖
Pré-requisito: Disfarce 4 ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: Pessoal / 10m ❖ Duração: Contínua (Ver Texto) ❖
Duração: Sustentada ❖ Custo de Chakra: 3 Enquanto estiver sustentando essa técnica o usuário ficará
desprevenido, ao ser alvo de qualquer ataque ou ação ofensivo, o usuário poderá escolher parar a
técnica imediatamente e se defender normalmente, sem a condição desprevenido. Fazer isso também
libera o alvo das condições negativas causadas por essa técnica. HAREMU NO JUTSU – (JUTSU HARÉM)
Oiroke no Jutsu consiste em utilizar um jutsu de transformação para assumir a forma de uma mulher ou
homem gostoso(a), nu, com apenas o resquício da fumaça da transformação cobrindo partes eróticas.
Normalmente o usuário ainda detém partes de suas características do sexo oposto. Apesar da criação
com função cômica, essa técnica já se provou útil para distração, principalmente contra inimigos
mais fortes. ❖ Ninjutsu Rank D ❖ Pré-requisito: Disfarce 10; Clone Nível 2; Oiroke no Jutsu ❖ Ação:
Padrão ❖ Alcance: Pessoal / 10m ❖ Duração: Contínua (Ver Texto) ❖ Duração: Sustentada ❖ Custo de
Chakra: 3 + Custo dos Clones (ver texto) Haremu no Jutsu é a evolução direta do Oiroke no Jutsu,
utilizando de Ao usar essa técnica, você deve escolher entre se transformar em homem seus clones
junto do Henge no Jutsu para criar um verdadeiro harém. ou mulher e escolher um alvo. Caso esse alvo
sinta atração pelo gênero Para utilizar a técnica é necessário pagar todos os custos para criar pelo
escolhido, ele terá de fazer um teste de Inteligência dificuldade igual à 7 menos 4 clones além do
custo padrão dessa aptidão. As funcionalidades + ½ Nível de Campanha do Alvo + ½ Disfarce do
usuário, caso falhe, ele são parecidas, mas com as seguintes mudanças: ficará Fascinado e Fintado
até a resolução do próximo ataque que sofrer, obter um sucesso no teste de resistência ou a técnica
for desfeita. Ao usar a técnica o usuário deve escolher se participará do harém ou não, de qualquer
forma, é necessário que 4 indivíduos iniciem e a ação de A partir do segundo turno sob o efeito de
Oiroke no Jutsu, antes de agir sustentar o jutsu sempre deverá ser gasta pelo usuário que a iniciou,
o alvo terá direito a um novo teste como uma ação livre e com -1 nível de mesmo que ele não
participe.

===== Página 44 =====

O alvo que for pego nesta técnica passa a ficar Fascinado e Desprevenido Os clones usados podem ser
atacados para desfazer a técnica, o Haremu até a resolução do próximo ataque que sofrer, ter um
sucesso no teste de no Jutsu ficará ativo desde que tenha ao menos 2 usuários executando a
resistência ou a técnica ser desfeita. técnica (sejam eles apenas clones ou o ninja usuário também).
Ao utilizar essa técnica você deve escolher entre transformar em Os clones existem apenas com a
função de formarem o harém, então, homens, mulheres ou misto dos dois. Independente da combinação
que independente do motivo, se essa técnica for desfeita, os clones também escolher, a dificuldade
da técnica é igual a 9 + ½ Nível de Campanha do serão. Alvo + ½ Disfarce do usuário. É possível
atingir mais de um alvo com o Haremu no Jutsu, mantendo o custo de chakra e ação. Para isso, a
dificuldade do teste de resistência vai diminuir em 1 ponto +1 ponto para cada alvo (ou seja: -3
para dois alvos, -4 para três alvos, e assim por diante). Nesse caso, a dificuldade varia de acordo
com o Nível de Campanha de cada alvo. RAIGOU – SENJUSATSU (RAIGOU – MIL BRAÇOS ASSASSINOS) ❖
Ninjutsu Rank B ❖ Pré-requisito: Espírito 13; Concentração 10 ❖ Ação: Movimento + Padrão
(Concentração) (Ver Texto) ❖ Alcance: Espírito + ½ Concentração ❖ Duração: Concentração ❖ Dano: 1
por Concentração ❖ Custo de Chakra: ½ Espírito Raigou – Mil Braços Assassinos é a técnica suprema do
templo do fogo, no país do fogo e apenas ensinada aos monges shinobis. A técnica demanda uma postura
de selos de mão extremamente específica e grande concentração. Porém aqueles que a dominam se tornam
extremamente perigosos em combate por poderem atacar uma grande área ao seu entorno e controlando o
campo de batalha sem precisar se mover. Para utilizar dos Mil Braços Assassinos é necessário entrar
na postura característica, que consiste em pôr a mão direita para baixo com palma perpendicular ao
solo e a mão esquerda fazer um meio selo do carneiro.

===== Página 45 =====

Entrar na instância requer uma ação de movimento, após isso é possível ativar a técnica por
concentração (ação padrão) e pagando chakra igual a ½ Espírito. A postura é quebrada caso o usuário
se mova, seja movido ou perca a concentração (ver perícia Concentração). Toda vez que concentrar a
técnica, uma figura de Amida Buddha aparecerá como um avatar em suas costas e você poderá dar
“socos” com os Braços Assassinos. Você poderá dar um número de Socos igual sua Concentração e cada
soco causa 1 de dano base. Caso você use mais de RAITON: KAGE BUNSHIN NO JUTSU – (ESTILO RAIO: JUTSU
CLONE DAS SOMBRAS) ❖ Ninjutsu Rank B / Raiton ❖ Pré-requisito: Clone; Kage Bunshin – (Clone das
Sombras); Raiton 1 ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração: Contínua (Ver Texto) ❖ Custo de
Chakra: Nv do Poder + (1 por clone) um soco num mesmo alvo, apenas some o dano base e realize um
único Você cria clones das sombras usando afinidade de raiton. Eles funcionam ataque. Esses ataques
podem ser feitos com CC ou CD à escolha do exatamente como Kage Bunshins comuns, porém com as
seguintes atacante. Você não sofre penalidade de combate próximo ao usar essa diferenças. técnica.
Os socos não podem ser bloqueados. O alcance dessa técnica é igual a uma quantidade de metros igual
ao Espírito + ½ da Concentração. O alvo deverá fazer um teste de Vigor Dif 7 + Concentração do
Usuário, para não ser movido 1m por Soco dado (o usuário escolhe a direção de movimento de cada
soco). Caso seja movido para cima (máx. 10m) ou em direção de uma queda, o alvo terá direito ao
teste de Acrobacia para Amortecer Queda (Ver Livro Básico, Pág. 275).
• Quando um Kage Bunshin de Raiton é desfeito, o usuário poderá escolher que o mesmo se desfaça em
raios, eletrocutando todos em alcance corpo a corpo com o clone, isso ocorre mesmo que o clone seja
eliminado por um ataque, causando dano igual ao nível de Raiton usado (sem grau de dano). Ninguém
pode ser eletrocutado mais de uma única vez durante uma mesma ação (como um ataque em área, por
exemplo). É possível se afastar a tempo do choque com um teste Caso você possua Perito: Concentração
ou Perícia Inata: Concentração, a de Agilidade Dif comum do poder Raiton do usuário do clone. Um
técnica ganha +1 Socos e a Dif aumenta para 8 + Concentração do atacante corpo a corpo também pode
impedir de ser eletrocutado Usuário. Esse bônus não se acumula com as duas aptidões, apenas com
atacando e se movendo para longe (com a aptidão Ataque em uma delas. Não é possível utilizar
aptidões de técnica com Raigou Senjusatsu. Movimento) ou arremessando o clone para longe com o
ataque (com a aptidão Arremessar e Derrubar Agressivo).

===== Página 46 =====

• Caso use Clone Verdadeiro para criar um Kage Bunshin de Raiton. O Quando atinge Destreza nível 8 o
usuário passa a poder gastar 3 de clone apenas terá acesso a jutsus básicos e ao poder Raiton do
chakra para dar +2 de dano bônus ao seu projétil arremessado. usuário. SHURIKEN KAGE BUNSHIN NO
JUTSU – (TÉCNICA DE CLONES DA SOMBRA DE SHURIKEN) ❖ Ninjutsu Rank C ❖ Pré-requisito: Clone;
Prestidigitação 6 ❖ Ação: Parcial ❖ Alvo: Seus projéteis de uma ação “Lançar Projétil” ❖ Duração:
Instantânea ❖ Dano: Bônus (Ver Texto) ❖ Custo de Chakra: 1 ou 3 (Ver Texto) O usuário após realizar
a ação de Lançar Projétil realiza selos de mão de forma que seus projeteis se multipliquem e atinjam
o adversário de forma mais severa. O usuário gasta 1 de chakra para dar +1 de dano bônus ao seu
projétil arremessado. Incompatibilidade com fios: Quando realiza essa técnica não é possível usar a
ação “Puxar Projétil” da arma Kousen. APTIDÕES PARA KUCHYIOSE Muitas das listas de aptidões das
kuchyioses ficaram defasadas com o advento desse livro, portanto, as listas abaixo visam atualizar
as listas de aptidões disponíveis para cara espécie de criatura. Use a nova lista em detrimento das
originais: ÁGUIAS Aptidões: Ataque em Movimento, Combate Defensivo, Crítico Aprimorado, De Pé,
Especialista, Reflexos, Intuição, Lutar às Cegas, Mobilidade, Retirada Rápida, Rolamento,
Trespassar, Velocista, Perito, Perícia Inata, Ponto Cego, Ataque Atordoante, Ataque Giratório,
Ataque Poderoso, Derrubar Agressivo e Agarrar Agressivo (não requer Lutador; não sofre a penalidade
de precisão da manobra), Voadora (Apenas Garras). Técnica Acelerada. Auxiliador Especialista,
Esquiva de Risco, Burro de Carga, Furtividade Ágil. Especial: Caso deseje, o narrador pode permitir
a utilização dessa lista para a criatura “Pássaro Bico-de-Broca” do Caminho Animal do Rinnegan (Ver
Livro de Hijutsus Vol. 1, Pág. 69).

===== Página 47 =====

CÃES LESMAS Aptidões: Acuidade, Ataque em Movimento, Crítico Aprimorado, Aptidões: Acuidade, Ataque
em Movimento, Combate Defensivo, De Pé, Especialista, Intuição, Reflexos, Velocista, Perito, Perícia
Inata, Lutador, Intuição, Reflexos, Rolamento, Ninja Médico, Perito, Perícia Inata, Lutar
Mobilidade, Ponto Cego, Retirada Rápida, Trespassar, Ataque às Cegas, Maestria, Resistência Maior
(Vigor), Duro de Matar. Auxiliador Atordoante, Ataque Poderoso, Derrubar Agressivo, De Pé, Desarme
Especialista, Avaliador do Perigo, Corpo Esguio, Técnica de Cura Agressivo, Rasteira, Sensor (Via
Olfato; Requer Per 1; Duração Arriscada Contínua). Auxiliador Especialista, Avaliador do Perigo,
Esquiva de Risco, Agarrar Agressivo, Roubar, Furtividade Ágil Especial: Caso deseje, o narrador pode
permitir a utilização dessa lista MACACOS Ver Este Livro, Pág. 10. para a criatura “Cachorro
Quimera” do Caminho Animal do Rinnegan Especial: Caso deseje, o narrador pode permitir a utilização
dessa lista (Ver Livro de Hijutsus Vol. 1, Pág. 69). para a criatura “Panda” do Caminho Animal do
Rinnegan (Ver Livro de COBRAS Aptidões: Ataque em Movimento, De Pé, Especialista, Reflexos,
Intuição, Hijutsus Vol. 1, Pág. 70). SAPOS Velocista, Oportunista, Perito, Perícia Inata, Lutador,
Ponto Cego, Aptidões: Ataque em Movimento, Combate Defensivo, Crítico Rolamento, Arremessar, Ataque
Atordoante, Ataque Giratório, Ataque Aprimorado, Especialista, Guerreiro, Intuição, Reflexos,
Velocista, Poderoso, Derrubar Agressivo, Sensor (Via Olfato; Requer Per 1; Maestria, Perito, Perícia
Inata, Usar Arma, Saque Rápido, Trespassar. Duração Contínua). Técnica Acelerada. Avaliador do
Perigo, Corpo Arremessar, Ataque Giratório, Ataque Poderoso, Bloquear Arma, Esguio, Crítico
Aprimorado, Esquiva de Risco. Agarrar Agressivo, Contragolpe, Derrubar Agressivo, Corpo Esguio,
Esquiva de Risco, Imobilização, Furtividade Ágil Instância de Falange. Especial: Caso deseje, o
narrador pode permitir a utilização dessa lista TUBARÕES para a criatura “Centopeia” do Caminho
Animal do Rinnegan (Ver Livro de Hijutsus Vol. 1, Pág. 71). Aptidões: Predador Aquático (Ver Clã
Hoshigaki, Livro de Hijutsus Vol. 1, Pág. 8), Ataque em Movimento, Crítico Aprimorado, Intuição,
Lutar às

===== Página 48 =====

Cegas, Mobilidade, Oportunista, Ponto Cego, Retirada Rápida, Especialista, Reflexos, Trespassar,
Velocista, Perito, Perícia Inata, Ataque REVISÕES E NOVOS EFEITOS NINPOU Novos efeitos para tornar
mais versátil os usuários de poderes similares Atordoante, Ataque Poderoso, Ataque Giratório,
Contragolpe, Derrubar a ninpou. As indicações de uso para os novos efeitos levam em conta Agressivo
(Não Requer Lutador; Não sofre a penalidade de precisão da apenas os Clãs e Hijutsus dos 3 Livros
Principais (Livro Básico, Livro de manobra), Voadora, Sensor (Via Olfato, requer Per 1; Duração
Contínua), Hijutsus Vol. 1 e 2). Os efeitos revisados seguem as mesmas Duro de Matar. Esquiva de
Risco, Agarrar Agressivo (Não Requer disponibilidades já descritas nos próprios poderes. Lutador;
Não sofre a penalidade de precisão da manobra), Furtividade Ágil. Especial: Caso deseje, o narrador
pode permitir a utilização dessa lista para as criaturas “Touro” e “Rinoceronte” do Caminho Animal
do Rinnegan (Ver Livro de Hijutsus Vol. 1, Pág. 70 e 71), Exceto por “Predador Aquático”. CRUSTÁCEO
(RINNEGAN) Aptidões: Crítico Aprimorado, Combate Defensivo; Especialista, Intuição, Lutador,
Trespassar, Ataque Atordoante, Ataque Giratório, EFEITOS DE NÍVEL 2 DANO CONTÍNUO ❖ Disponível para:
Katon e Raiton | Kikai Ninpou; Mokuton; Dokujutsu; Hyouton; Hebi Ninpou; Ototon; Futton (Mei);
Youton (Mei); Shakuton; Shouton ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: Comum do Poder ❖ Alvo: Uma criatura ❖
Dano: Ver Texto ❖ Duração: Instantânea Ataque Poderoso, Bloquear Arma, Contragolpe, Derrubar
Agressivo, Você atira um projétil num alvo para criar uma condição de ferimentos Desarme Agressivo,
Duro de Matar, Perito, Perícia Inata, Resistência contínuos no mesmo, seja ateando fogo nele com
katon ou criando uma Maior. carga elétrica no corpo do alvo com raiton. Especial: Caso deseje, o
narrador pode permitir a utilização dessa lista Caso acerte, a vítima passa a sofrer dano fixo igual
ao nível do poder (mesma da espécie “Tartaruga”) para a criatura “Crustáceo” do Caminho
imediatamente e a partir do segundo turno após ser afetado. Animal do Rinnegan (Ver Livro de
Hijutsus Vol. 1, Pág. 71). Esse efeito dura até que ela consiga retirar a condição que causou o
efeito no corpo (como se jogar na água se for usado com katon), despendendo uma ação completa para
realizar um teste de Vigor contra

===== Página 49 =====

dificuldade comum do poder -3 ou que se passem 3 turnos (a vítima Evoluções: levará 3 danos).
Evoluções: ▪ Dano Contínuo Nv. 7: A duração máxima do poder passa a ser de 5 turnos, a dificuldade
do teste passa a ser dificuldade comum do poder e, sem teste, o fogo só se extingue caso a vítima
passe 1 turno completo submerso de corpo inteiro em água ou substância que anule a técnica (contra
katon) ou a carga elétrica seja retirada do corpo. Variações com outros poderes devem ser resolvidas
em conjunto do narrado. DESLOCAMENTO DE VÁCUO ❖ Disponível para: Doton, Fuuton e Suiton | Mokuton;
Hyouton; Jiton; Shouton ❖ Ação: Parcial ❖ Alcance: Comum do Poder ❖ Alvo: Uma criatura ❖ Duração: 1
rodada ❖ Custo de chakra: 2 de chakra Você manipula o elemento a sua volta para diminuir a
resistência atmosférica ou até mesmo que ele lhe ajude a se mover e facilitar o deslocamento seu ou
de algum aliado. O alvo ganha um bônus no seu deslocamento igual a ½ do seu Espírito até o início do
seu próximo turno. Para usar essa técnica é necessário estar envolto pelo seu elemento, por padrão
sendo o ar (Fuuton), mas pode ser usado com nado debaixo d’água (Suiton) ou deslizando pelo solo
(Doton). ▪ Deslocamento de Vácuo Nv. 7: O número de alvos aumenta para até 5 alvos que desejem
receber o benefício. O custo de chakra aumenta para 3, pago uma única vez para todos os alvos. ORBE
❖ Disponível para: Ninpou e todos os elementos básicos ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: comum do poder ❖
Alvo: Uma criatura ❖ Dano: comum do poder ❖ Duração: Instantânea Você cria um projétil esférico de
0,5m de diâmetro e dispara contra o alvo. A técnica causa dano comum do poder. Evoluções: ▪ Orbe Nv
7: Usar Orbe em nível 7 ou mais custa somente metade do chakra e não pode ser bloqueado. Entretanto,
o efeito não recebe benefícios de outros efeitos, aptidões de técnica ou poderes. PROJETAR ❖
Disponível para: Ninpou, Doton, Fuuton, Suiton | Mokuton; Hyouton; Kamijutsu; Kujaku Myoho; Kumo
Ninpou; Hebi Ninpou; Ototon; Jiton; Kibaku Nendo; Futton (Mei); Shouton ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: ½
Comum do Poder ❖ Alvo: Uma criatura ❖ Dano: Dano Comum do Poder ❖ Duração: Instantânea

===== Página 50 =====

Você acerta seu inimigo com um projétil e o oponente deverá fazer um Para purificar venenos, é
necessário que o nível de poder usado x2 (Nv teste de Vigor Dif Comum do Poder -2 ou será deslocado
numa linha reta do Poder x2) seja maior que o nível de Venefício do produtor do veneno. uma
quantidade de metros até o grau de dano causado em qualquer direção e sentido. Inimigos deslocados
por esse efeito não são derrubados. Evoluções: ▪ Projetar Nv. 7: A técnica não pode mais ser
bloqueada, a quantidade de metros do deslocamento passa a ser igual a ½ do Tamanho Comum do Poder e
caso falhe criticamente o teste de Vigor, o alvo ficará Caído. PURIFICAR ❖ Disponível para: Fuuton e
Suiton | Kikai Ninpou; Dokujutsu; Kumo Ninpou; Hebi Ninpou; ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: Comum do Poder
❖ Área de Efeito: Círculo de diâmetro comum do poder ❖ Alvo: Ambiente ❖ Duração: Instantânea Em caso
de empate entre o nível do poder e o nível do efeito a ser anulado (Ex: Purificar Nv 4 vs Nuvem Nv
4), faça um teste de Espírito contra a dificuldade da substância para anular. Caso a substância não
tenha uma dificuldade, use a dificuldade comum do poder que a criou ou uma definida pelo mestre.
REPELIR ❖ Disponível para: Ninpou, Doton, Fuuton, Suiton | Mokuton; Kikai Ninpou; Hyouton;
Kamijutsu; Kujaku Myoho; Sumi Ninpou; Kumo Ninpou; Hebi Ninpou; Ototon; Jiton; Kibaku Nendo; Shouton
❖ Ação: Movimento ❖ Alcance: Comum do Poder ❖ Duração: Instantânea Você repele um ataque inimigo e
afasta o perigo. Seja uma bolha de Suiton que absorve um golpe e estoura, uma lufada de vento ou um
projétil de pedra. Você purifica uma área do seu elemento de todo veneno, impureza ou Essa técnica
apenas pode ser usada reativamente a um ataque de projétil substância perigosa ali presente.
(técnica ou arma), técnica de toque ou golpear, contra você ou alguém Para fazer isso é necessário
que o nível usado de poder seja forte o no alcance comum do poder. bastante. Para casos mundanos,
isso fica a critério do mestre. Caso aquilo Você faz um teste de LM com bônus de +1 de precisão, com
custo pago que deseja ser purificado seja derivado de um poder, é necessário que o antes do teste,
para criar uma proteção instantânea de Dureza Comum nível de poder usado para purificar seja maior
que o do efeito no do Poder para absorver o ataque e se desfazer instantaneamente. ambiente (Ex:
Purificar Nv 7 contra um Dokujutsu Nv 6).

===== Página 51 =====

Caso Repelir absorva completamente o ataque, ele repelirá todos alcance, dividindo o dano base do
poder entre a quantidade de inimigos adjacentes a técnica 1m para trás, caso a dureza seja destruída
o ataque atacados. atravessa, causa o dano remanescente no alvo e ninguém é repelido. Evoluções:
Caso possua um inimigo adjacente (por exemplo, se for você o alvo da técnica de toque ou golpear),
você precisará fazer um teste de concentração para executar esse efeito. Evoluções: ▪ Repelir Nv. 7:
Após usar Repelir uma primeira vez, os usos subsequentes até o início de seu próximo turno podem ser
feitos com uma ação livre, gastando metade do custo de chakra. Você também não precisa mais fazer
teste de concentração caso exista algum adversário adjacente a ti. EFEITOS DE NÍVEL 3 LANÇA* ❖
Disponível para: Ninpou, Doton e Suiton ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: Comum do Poder ❖ Alvo: Uma ou mais
criaturas ❖ Dano: Comum do Poder ❖ Duração: Instantânea Você cria um espinho pontiagudo que surge a
até 2m de distância e se estica contra seu inimigo. Esse ataque é especialmente bom em atravessar
proteções, ignorando 3 pontos de dureza de barreiras e objetos e 1 de Dureza de Corpo. Você pode
criar uma única lança para atingir um só alvo ou diversas lanças para múltiplos alvos dentro do ▪
Lança Nv 6: Sua lança surge diretamente abaixo do inimigo, como um espinho, ignora coberturas
preexistentes, anula as bonificações de defesa dos alvos caídos e até 2 de Dureza de Corpo. O alvo
ainda deve estar dentro do alcance do poder. ▪ Lança Nv 9: O alvo deve fazer um teste de Prontidão
antes de sua defesa. Se falhar ficará desprevenido. Além disso, esse efeito passa a ignorar toda
Dureza e Dureza de Corpo. EFEITOS DE NÍVEL 4 ENERGIZAR* ❖ Disponível para: Ninpou e todos os
elementos básicos ❖ Ação: Parcial ❖ Alcance: Pessoal ❖ Alvo: Membros, Arma ou Compartimento com
projéteis ❖ Dano: Ver Texto ❖ Duração: Sustentada ❖ Custo de Chakra: 3 ❖ Selos de Mão: Não Você
energiza o próprio punho, uma arma que esteja segurando ou um compartimento inteiro de armas ou
projéteis. Quando ataca com uma arma energizada você, pode substituir o atributo Força/Destreza pelo
Espírito no cálculo do dano (não é obrigatório).

===== Página 52 =====

As armas energizadas recebem as vantagens e fraquezas do elemento lugar de Força para definir o dano
de arma da aptidão Punho de Ferro. usado (se energizar uma katana com Raiton, ela passa a ter
vantagem Não é considerado nenhum bônus de Espírito nesse cálculo. contra defesas do tipo Doton, por
exemplo), mas não os bônus de dano ou dureza. EFEITOS DE NÍVEL 5 Se possuir Ambidestria, você pode
energizar ambas as armas que estiver CEGANTE segurando com uma única ação, porém pagando o custo de
chakra para cada arma. O Energizar funciona somente enquanto você estiver empunhando a arma (ou
seja, o efeito termina ao guardar a arma). Para projéteis, o efeito termina no final do seu turno
após serem arremessados. Armas energizadas podem ser bloqueadas normalmente, tais como armas comuns,
porém permitem usar a reação defensiva de Bloqueio contra técnicas/efeitos do tipo projétil (como
Canhão e Flechas). Punhos e armas energizadas podem ser usadas em aptidões de manobra. Você pode
executar este efeito imediatamente depois do Criar Arma, como uma ação livre, se for do mesmo
elemento. Você não pode usar este efeito junto com outra técnica de suporte que altere seu ataque
corpo-a-corpo (exemplo: não se pode usar Energizar ❖ Disponível para: Ninpou, Doton, Fuuton, Suiton
| Kikai Ninpou; Mokuton; Hyouton; Kami Ninpou; Sumi Ninpou; Kumo Ninpou; Hebi Ninpou; Futton (Mei);
Ranton; Shouton ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: ½ Comum do Poder ❖ Alvo: Uma criatura ❖ Dano: Dano Comum
do Poder ❖ Duração: Instantânea Você realiza o disparo de um projétil mirando especificamente o
rosto do alvo para, além de causar dano, levá-lo a perder sua visão. Seja isso um golpe de lama, um
líquido ardente ou mesmo uma lufada de poeira em seus olhos. Caso acerte, a vítima sofre penalidades
de uma camuflagem parcial até que limpe seu rosto ou passe 3 turnos, o que ocorrer primeiro. junto
com Juuken ou o Bisturi de Chakra). Armas Especiais, como o Para limpar o rosto é necessário
despender uma ação padrão (sem teste) Bastão Adamantino (Ver este Livro, Pág. 10 e 11), não podem
ser ou uma ação de movimento para realizar um teste de Força ou Destreza energizadas a menos que o
texto da arma permita. Dif comum do poder. Punho de Ferro Energizado: Caso possua Punho de Ferro
assim como Evoluções: os punhos/pés energizados por esse efeito, você poderá usar Espírito no ▪
Cegante Nv 8: A vítima passa a sofrer as penalidades de uma camuflagem total e o tempo para que o
rosto se limpe sozinho

===== Página 53 =====

aumenta para 5 turnos. CORRENTEZA* ❖ Disponível para: Ninpou, Doton, Fuuton e Suiton ❖ Ação: Padrão
❖ Alcance: Comum do poder ❖ Área de Efeito: Onda de largura e altura igual ao tamanho padrão do
poder ❖ Dano: Comum do poder ❖ Duração: Instantânea Você conjura uma correnteza de água, lama,
ventos ou outro fluido, varrendo seus oponentes. A correnteza é disparada em formato de onda e pode
se iniciar de qualquer ponto dentro do alcance comum do poder e em qualquer direção, exceto para
cima. Um inimigo pego por esse efeito deve testar Vigor (Dif padrão -2) ou será empurrado até o fim
da sua distância. Caso ele colida contra algum obstáculo capaz de reter seu INFLAMÁVEL* movimento, o
efeito causa +1 de dano de concussão. Evoluções: ▪ Correnteza Nv 8: Um inimigo que falhe no teste de
Vigor e colida contra um obstáculo é também atordoado até o final do próximo turno dele. Além disso,
é possível moldar qual a largura da onda projetada por esse efeito sendo o mínimo o Nível do Poder
usado. ❖ Disponível para: Fuuton, Katon, Suiton ❖ Ação: Movimento ou Padrão (Ver Texto) ❖ Alcance:
Comum do Poder ❖ Área de Efeito: Círculo de diâmetro comum do poder ❖ Dano: Bônus ou Comum do Poder
(Ver Texto) ❖ Duração: Instantânea ou Contínua (Ver Texto) ❖ Custo de Chakra: 3 + Chakra do efeito
de combustão ou Nível do Poder (Ver Texto) Com este efeito, o personagem é capaz de criar um
líquido, névoa ou gás altamente inflamável, que se espalha à sua frente por uma área circular de
diâmetro comum do poder.

===== Página 54 =====

causar a ignição do Inflamável. O mais comum é golpear ou tentar bloquear com uma arma de metal e
disparar uma arma de fogo, mas qualquer ação que o narrador julgue que causará uma faísca causa a
explosão, causando dano comum do poder e necessitando realizar o teste de Concentração para não
fracassar automaticamente a ação que gerou a faísca. O efeito mantém suas propriedades e regras além
dessas citadas. Modo Meta-aptidão: Esta técnica não causa dano por si só, mas potencializa o dano de
qualquer técnica Katon ou Raiton que seja usada depois. Com sua ação padrão, você pode usar o efeito
Canhão dos poderes Katon ou Raiton para criar uma faísca e gerar uma combustão instantânea ou
explosão. A explosão tem a área desse efeito, dano do tipo fogo, mas o valor do dano será do efeito
Canhão usado, com +2 de bônus. Não é possível usar meta-aptidões com Inflamável. Modo Contínuo: Este
modo permite você criar uma área perigosa para se combater ao cobrir a região com seu efeito. Caso
algum Katon ou Raiton seja utilizado dentro dessa área, uma combustão ocorre à queima-roupa do
usuário, causando dano comum do poder (rode para ver o grau do dano) e forçando-o a realizar um
teste de Concentração (dif Comum do Poder) para não fracassar automaticamente no uso da técnica.
Após a combustão o efeito é FLUTUAR encerrado. Identificar as propriedades inflamáveis desse efeito
é um teste de Ciências Naturais dif comum do poder que pode ser feito como uma ação livre.
Evoluções: ▪ Inflamável Nv 8: Modo Meta-Aptidão: Você pode usar qualquer efeito de Katon ou Raiton
para criar a combustão, desde que seja um efeito de duração instantânea e alcance comum do poder. O
efeito usado mantém suas propriedades e regras. Modo Contínuo: Além de Katon e Raiton, qualquer
faísca é capaz de ❖ Disponível para: Fuuton (Leque Gigante) ❖ Pré-requisito: Maestria (Fuuton ou
Poder usado para receber esse efeito); Usar Arma: Leque Gigante ❖ Ação: Movimento ❖ Alcance: Pessoal
❖ Duração: Sustentada ❖ Custo de chakra: 5 de chakra É necessário estar com o Leque Gigante
empunhado e não ter nenhum obstáculo ou inimigo adjacente a ti para utilizar esse efeito.

===== Página 55 =====

Batendo o leque gigante e se posicionando sobre ele usando a técnica técnica à distância com inimigo
próximo, caso opte por gastar a ação de Kinobori (Jutsu Comum, custo de chakra já incluso nesse
efeito) você é movimento, a Onda Explosiva não poderá receber nenhum benefício de capaz de flutuar,
ganhando a perícia Voo com precisão igual ao seu nível Aptidões de Técnica. de Espírito e a condição
Alado. Caso possua a ação de movimento no momento, é possível usar esse efeito como reação a uma
queda, podendo escolher entre ficar alado ou apenas descer suavemente até o solo. O Leque Gigante
fica inutilizável enquanto você mantiver essa técnica sustentada. ONDA EXPLOSIVA* ❖ Disponível para:
Ninpou e todos os elementos básicos ❖ Ação: Padrão ou Padrão mais Movimento (Ver Texto) ❖ Área de
Efeito: Meia-esfera ou Círculo com dobro do diâmetro ❖ Dano: Comum do Poder ❖ Duração: Instantânea
Você projeta uma onda de choque ao seu redor, no formato de uma meia- esfera ou círculo com centro
em si próprio. Apesar do nome, a onda explosiva pode adotar diversas formas, como uma explosão de
fogo, um tornado de água, dentre outras possibilidades. Aqueles que forem atingidos pela onda sofrem
dano comum do poder e devem testar Vigor (Dif padrão -2) ou serão empurrados até o limite da área do
efeito. É possível despender da ação de movimento como custo adicional ao utilizar essa técnica para
não sofrer as penalidades de -3 em CD por usar Não é possível utilizar Potencializar com este
efeito. Evoluções: ▪ Onda Explosiva Nv 8: A vítima que falha no teste de Vigor também ficará Caída.
EFEITOS DE NÍVEL 9 DESASTRE ❖ Disponível para: Ninpou, Doton, Fuuton, Raiton, Suiton | Hyouton;
Jiton; Yotton (Mei) ❖ Ação: Concentração ❖ Alcance: Epicentro do desastre até 2x Distância Comum do
Poder ❖ Área de Efeito: área 3x Comum do poder. Não pode ser usada com Nível do poder como parâmetro
de tamanho. ❖ Dano: 3x Nv do Poder ❖ Duração: Concentração até quantidade de turnos igual
Concentração ❖ Custo de Chakra: 3x Nv do Poder Você é capaz de canalizar o seu chakra no ambiente
para causar um desastre natural e manipular os seus efeitos no ambiente para lutar por ti durante
longos períodos de tempo. Ele pode assumir a forma de uma tempestade de raios, furacões, tempestade
de areia, deslizamentos, terremotos, maremotos ou outro desastre natural.

===== Página 56 =====

Todos dentro da área exceto você ficam Lentos e, no início de seus turnos, sejam as regras para as
Armas de Fogo, armas de maior risco, porém sofrem um ataque de Combate à Distância do usuário da
técnica que grande recompensa. representa o desastre agindo. Toda estrutura ou construção existente
no ambiente sofre o dano da técnica no início do turno de cada pessoa, as pessoas no local podem ser
afetadas pela destruição, mas esse nunca será um ataque direto contra algum alvo específico. Caso o
usuário deseje que alguém não seja atacado, ele pode realizar, como ação livre, imediatamente no
início do turno da pessoa que ele ARMAS DE FOGO Arma de Fogo: Armas à distância a base de pólvora. É
necessário a aptidão “Usar Pólvora” além dos pré-requisitos de atributo para ter acesso a essas
armas sem penalidade. Todas elas necessitam ser recarregadas para disparar (Gastando uma Ação de
Movimento), necessitam de munição e são suscetíveis aos efeitos de “Falha de deseja proteger, um
teste de Concentração contra a 2x Nv do Poder + 9, Pólvora”. em caso de sucesso a pessoa não é
atacada naquele turno. Caso a concentração seja interrompida, seja de forma voluntária ou não, a
técnica ainda permanecerá ativa por mais uma rodada completa, Todas as aptidões que afetam armas de
“disparo” também podem beneficiar as armas de fogo. É possível comprar “Especialista” para “Armas de
Fogo”, não recebendo o bônus caso tenha especialista para porém o usuário não terá mais direito a
tentar proteger alguém com o “Armas de Disparo”. teste de concentração. Não é possível usar o efeito
Desastre mais de uma vez por cena. Não é possível usar nenhuma aptidão de técnica com o efeito
Desastre. REVISÕES E NOVOS EQUIPAMENTOS A grande revisão de equipamentos e armas, um dos objetivos é
tornar o combate armado mais interessante em comparação ao taijutsu baseado em punho de ferro.
Outras criações são as ferramentas shinobi utilitárias, para que o jogador planeje seus usos e pense
no que ele levará para uma missão e tirar o maior proveito delas. A maior adição aqui Disparos com
armas de fogo são barulhentos e expõe a posição do alvo, ao menos que seja acobertada por outro som
mais alto (como de uma bomba som de trovão, por exemplo). Identificar a posição do shinobi que
disparou uma arma de fogo é um teste de perceber dif 14 (isso se o shinobi ainda estiver escondido
após a ação de disparo). Falha de Pólvora: Algumas situações ou testes acarretam “Falha de Pólvora”,
fazendo sua arma ficar “Danificada”. Caso uma arma já danificada sofra outra “Falha de Pólvora”, ela
será permanentemente destruída. Esses são os casos que acarretam “Falha de Pólvora”:

===== Página 57 =====

• Obter uma falha crítica (2 ou 3) no teste de CD ao disparar uma Arma caso falhe, você ainda
recarrega a arma, porém acarreta uma “Falha de de Fogo.
• A Arma de Fogo é alvejada diretamente (não basta apenas a personagem que está portando a arma ser
atingido) por um ataque que cause pelo menos grau 2 de dano.
• A Arma de Fogo é usada para a manobra “Bloquear”.
• A personagem obtenha uma falha num teste de “Recarga Rápida de Pólvora”. Arma Danificada: Uma arma
de fogo possui mecanismos sensíveis que não funcionam corretamente se forem danificados ou mal
manuseadas. Uma arma danificada acarreta num redutor de -1 em CD ao usá-la. Para consertar a arma é
necessário a aptidão “Usar Pólvora”, uma cena de Pólvora”, danificando-a. Não é possível “Simular 1
Dado” nesse teste. Caso você possua Ambidestria e duas armas de fogo, é possível recarregar ambas as
armas de uma vez só com uma única Recarga Rápida de Pólvora. Criar Arma: Armas de fogo são
especialmente complexas e refinadas, apenas podendo serem criadas pela evolução de efeito “Criar
Arma Nv 6” e por uma personagem que possua a aptidão “Usar Pólvora”. trabalho (a duração da cena é
ditada pelo narrador) e um teste de Apesar disso, elas podem ser energizadas sem nenhum
pré-requisito Mecanismo dificuldade igual ao “Manuseio” da arma (manuseio da arma além de possuir o
efeito Energizar para tal. de fogo está na descrição da própria arma). Caso a personagem falhe no
teste, a arma continuará “Danificada”, com um sucesso ela perderá a condição de “Danificada”, Com
uma falha crítica a arma é destruída permanentemente, sendo necessário obter uma nova. LISTA DE
ARMAS DE FOGO Pistola de Pederneira Pequena: Uma pistola de pólvora simples, leve e de fácil
manuseio e conservação, porém baixo dano. Consiste numa câmara onde se deposita pólvora e um
projétil, seguido por um Recarga Rápida de Pólvora: Caso a personagem possua a aptidão dispositivo
que bate um sílex para gerar a faísca que dispara a arma. “Saque Rápido” e “Usar Pólvora”, ela
poderá realizar essa manobra, “Pistola de Pederneira Pequena” pode ser usada com Ambidestria. Caso
fazendo com que a arma que ele esteja portando seja recarregada com a pessoa possua duas Pistolas de
Pederneira Pequenas e Ambidestria, uma ação livre. É possível tentar realizar essa manobra até duas
vezes numa mesma rodada. Faça um teste de Prestidigitação contra a dificuldade de ela pode
recarregar ambas com apenas uma única Recarga Rápida de Pólvora. É apenas necessária a aptidão “Usar
Pólvora” para usar a “Pistola de Pederneira Pequena”. A dificuldade de manuseio é 10. “Manuseio”
(ver a descrição da arma que está utilizando) da Arma de Fogo. Caso obtenha um sucesso, você
recarrega a arma como ação livre, ❖ Dano: 1 ❖ Alcance: 20m

===== Página 58 =====

❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimento: 2 Item/ 1 Comp. ❖ Tipo: Perfuração Pistola de Pederneira: A
pistola de pólvora padrão, de fácil porte e manuseio para a maior parte das ocasiões, porém não
possui o maior dos alcances. Similar a uma Pistola de Pederneira Pequena. “Pistola de ❖
Compartimento: 1 Item/ 1 Comp. ❖ Tipo: Perfuração Arcabuz: Arma de fogo de cano médio. A arma de
fogo padrão de muitos soldados. Possui possibilidade de maior alcance e dano consistente. É preciso
duas mãos para utilizar esta arma. É necessário a aptidão “Usar Pólvora” e Destreza 10 para usar
esta arma. A dificuldade de manuseio é Pederneira” pode ser usada com Ambidestria. Caso a pessoa
possua duas 16. Pistolas de Pederneira e Ambidestria, ela pode recarregar ambas com apenas uma única
Recarga Rápida de Pólvora. É necessária a aptidão “Usar Pólvora” e Destreza 8 para usar esta arma. A
dificuldade de manuseio é 14. ❖ Dano: 2 ❖ Alcance: 25m ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimento: 2 Item/ 1
Comp. ❖ Tipo: Perfuração Bacamarte: Uma arma de fogo de cano curto e largo, específica para ser
usada a curta distância. Seus projéteis normalmente são múltiplos pedaços de chumbo ou ferro para
causar mais dano, caso o alvo de seu disparo esteja a no máximo 10m de distância, Bacamarte recebe
+1 de dano de arma, que aumenta para +2 com Destreza 12. É preciso duas mãos para utilizar esta
arma. É necessário a aptidão “Usar Pólvora” e Destreza 10 para usar esta arma. A dificuldade de
manuseio é 18. ❖ Dano: 4(5)[6] ❖ Alcance: 20(10)m ❖ Crítico: 15-16 ❖ Dano: 4 ❖ Alcance: 10m +2x
Destreza ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimento: 1 Item/ 1 Comp. ❖ Tipo: Perfuração Mosquete: Arma de fogo
de cano fino e longo, evolução do arcabuz e uma das mais poderosas que alguém pode utilizar, apesar
da dificuldade, capaz de penetrar boas armaduras. É preciso duas mãos para utilizar esta arma. É
necessário a aptidão “Usar Pólvora” e Destreza 12 para usar esta arma. A dificuldade de manuseio é
22. ❖ Dano: 5 ❖ Alcance: 15m + 3x Destreza ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimento: 1 Item/ 1 Comp. ❖ Tipo:
Perfuração Munição p/ Armas de Fogo: 20 itens/ 1 Comp.

===== Página 59 =====

NOVOS EQUIPAMENTOS E REVISÕES Ferramenta Shinobi Utilitária: Nem todo equipamento shinobi é uma arma
direta, muitos equipamentos servem para auxiliar o shinobi em suas missões e combates. Os seguintes
equipamentos são considerados “Ferramenta Shinobi Utilitária” e se qualificam para receberem
benefícios de algumas aptidões: ❖ Boleadeira ❖ Bomba de Fumaça ❖ Bomba de Marcação ❖ Bomba Luminosa
❖ Bomba Som de Trovão ❖ Estrepes ❖ Kousen (Apenas manobra Amarrar) ❖ Rede ❖ Tarja Explosiva [Arma à
Distância Marcial] Arco Longo: este arco reforçado tem a altura de uma pessoa. Diferente do arco
curto, é próprio para campos de batalha e outras áreas abertas — seu longo alcance permite atingir o
inimigo a grandes distâncias. Exige as duas mãos. ❖ Dano: 2 ❖ Alcance: 15m + 3x Destreza ❖ Crítico:
15-16 ❖ Compartimentos: 1 Itens / 1 Comp. ❖ Tipo: Perfuração

===== Página 60 =====

[Arma à Distância Marcial] Besta Pesada: versão maior e mais potente Inteligência do usuário ou
ficarão marcados. Quem tentar usar da besta leve. Recarregar uma besta pesada é uma ação padrão.
Usar esta prontidão, procurar ou rastrear para encontrar alguém marcado recebe besta também exige as
duas mãos. ❖ Dano: 5 ❖ Alcance: 35m ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimentos: 1 Itens / 1 Comp. ❖ Tipo:
Perfuração Boleadeira: Duas bolas interligadas por uma corda, feita para ser arremessada e emaranhar
as pernas dos oponentes para que caiam. Usar um par de bola é uma ação padrão e consiste em um
ataque à distância contra o alvo para deixá-lo “Caído” (Não existe dificuldade em levantar- se).
Somente é possível arremessar uma bola por vez e ela possui alcance +3 de bônus de precisão. Caso
possua sensor por olfato, o sucesso é automático nesses testes. Para se livrar da marcação o
personagem precisa se lavar ou arrumar um jeito de mascarar o cheiro, normalmente algo que demore 15
a 30 minutos. Usar qualquer quantidade é uma ação padrão (máximo de 2 bombas). Bomba de Marcação é
uma “Ferramenta Shinobi Utilitária”. ❖ Dano: 0 ❖ Alcance: 6m ❖ Crítico: - ❖ Compartimentos: 6 Itens
/ 1 Comp. ❖ Tipo: - de 6m. É necessário Destreza 10 para se empunhar a boleadeira, que é Bomba
Luminosa*: Semelhantes às bombas de fumaça, são pequenas considerada um projétil. Boleadeira é uma
“Ferramenta Shinobi esferas que ao serem jogadas contra o chão criam um forte brilho que
Utilitária”. ❖ Dano: 0 ❖ Alcance: 6m ❖ Crítico: - ❖ Compartimentos: 6 Itens / 1 Comp. ❖ Tipo: -
ofusca aqueles em sua região de efeito (meia-esfera com 10m de diâmetro), ideal para ações furtivas
ou para distrair o oponente. O brilho forte deixa todos da região de efeito “Ofuscados” por 3 turnos
ao menos que tenham sucesso num teste de Prontidão ou Agilidade Dif 9 + Inteligência do usuário e
usar qualquer quantidade é uma ação padrão (máximo de 2 bombas). Bomba Luminosa é uma “Ferramenta
Shinobi Bomba de Marcação: Uma bomba de tinta e cheiro, ao serem jogadas Utilitária” elas estouram
arremessando uma tinta de cor forte com um cheiro característico feitas para tornar mais fácil a
localização do oponente. O raio da explosão é de 10m de diâmetro circular. Todos na área de
detonação devem passar num teste de Agilidade ou Prontidão Dif 9 + ❖ Dano: 0 ❖ Alcance: 6m ❖
Crítico: - ❖ Compartimentos: 6 Itens / 1 Comp.

===== Página 61 =====

❖ Tipo: - Bomba Som de Trovão: Uma pequena bomba que explode fazendo um som extremamente alto de um
trovão, feita para ensurdecer a todos, mas também para mascarar os sons de suas ações enquanto age
durante a chuva ou tempestade. Todos dentro de uma esfera de 100m de diâmetro devem fazer um teste
de Vigor dif 18 para não ficarem Surdos durante o próximo minuto (10 turnos). Aqueles que estiverem
protegidos com tampões de orelha ou atrás de uma cobertura grossa o bastante não são afetados. No
entanto, o som do trovão pode ser ouvido até 1km de distância do ponto de explosão. Não é possível
falhar intencionalmente no teste de resistência. Usar Bomba Som de Trovão é uma ação padrão. Bomba
Som de Trovão é uma “Ferramenta Shinobi Utilitária”. ❖ Dano: 0 ❖ Alcance: 6m ❖ Crítico: - ❖
Compartimentos: 6 Itens / 1 Comp. ❖ Tipo: - Chakrans juntos. Apesar de ser uma arma mediana,
Chakrans podem ser usados com uma mão só. Acuidade se aplica ao Chakram. ❖ Dano: +3/+1 [+5] ❖
Alcance: Corpo à Corpo ou Arremesso de 20m ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimentos: 2 Itens / 1 Comp. ❖
Tipo: Corte [Arma Mediana Marcial] Chicote*: Uma arma mediana. Você pode atacar um inimigo a até 6m
com um chicote. Esta arma pode se enroscar nas mãos, pernas ou armas do adversário, permitindo
realizar as manobras agarrar, desarmar e derrubar sem as penalidades comuns. A aptidão Acuidade se
aplica ao chicote. ❖ Dano: +1 ❖ Alcance: 6m ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimentos: 1 Itens / 1 Comp. ❖
Tipo: Corte [Arma Mediana Marcial] Chakram: Uma arma do subcontinente indiano, consiste num círculo
perfeito de metal que é afiado na circunferência externa que pode ser arremessada ou possuir uma
empunhadura para usar como arma de mão. Pode ser usado individualmente como uma arma de +3 de dano
de arma, ou em par com ambidestria para possuir 4 de dano de arma. Somente é possível usar
ambidestria com outra arma igual. Pode ser arremessada como uma arma de arremesso de +5 de dano de
arma. Não é possível arremessar 2 [Arma Mediana Marcial] Cimitarra*: uma espada com a lâmina curva,
leve e muito afiada. Por ser uma arma especializada em cortes profundos, um acerto crítico de
cimitarra causa um nível de sangramento para cada 3 de dano base, em vez de 4. Mesmo com
“Guerreiro”, não é possível atropelar alguém com uma Cimitarra. ❖ Dano: +2 ❖ Alcance: - ❖ Crítico:
14-15-16 ❖ Compartimentos: 1 Itens / 1 Comp.

===== Página 62 =====

❖ Tipo: Corte senbons no disparador para causar dano e fazer isso é uma ação parcial [Arma Leve
Simples] Clava*: Um pedaço de madeira empunhado como arma, geralmente usado como arma improvisada,
como um galho de árvore ou pedaço de mobília. Sendo fácil de conseguir, seu preço é zero. ❖ Dano: +2
❖ Alcance: - ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimentos: 1 Itens / 1 Comp. ❖ Tipo: Esmagamento [Arma Mediana
Marcial] Corrente com Cravos* Uma arma mediana. Você pode atacar um inimigo a até 6m com uma
corrente com cravos. Esta arma pode se enroscar nas mãos, pernas ou armas do adversário, permitindo
realizar as manobras agarrar, desarmar e derrubar sem as penalidades comuns. ❖ Dano: +2 ❖ Alcance:
6m ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimentos: 1 Itens / 1 Comp. ❖ Tipo: Perfuração [Arma de Disparo Marcial]
Disparador Oculto: Consiste em um disparador de senbons que pode ser escondida nos braços e pernas,
por debaixo de mangás ou saias. Você recebe um bônus de +2 em Prestidigitação para ocultar a
existência do Disparador (Contra Prontidão). Pessoas que não sabem da existência do Disparador
Oculto estão suscetíveis a receberem uma Ataque Furtivo. É necessário armar 3 62 (ou livre com Saque
Rápido). ❖ Dano: +4 ❖ Alcance: 15m ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimentos: 2 Itens / 1 Comp. ❖ Tipo:
Perfuração [Arma Pesada Marcial] Espada de Duas Lâminas*: Uma arma dupla pesada. Duas espadas
longas, presas em lados opostos de um mesmo cabo. Ao usar as duas lâminas juntas com Ambidestria a
arma fica mais mortal que apenas 2 espadas, mudando seu dano para 5 de dano de arma. ❖ Dano: +2/+2
ou +5 se usada com Ambidestria ❖ Alcance: - ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimentos: 1 Itens / 2 Comp. ❖
Tipo: Corte

===== Página 63 =====

[Arma Mediana Marcial] Espada Longa*: Espada de dois gumes com lâmina reta medindo entre 80cm e 1m.
Pode ser usada tanto para cortar quanto para perfurar. ❖ Dano: +4 ❖ Alcance: - ❖ Crítico: 15-16 ❖
Compartimentos: 1 Itens / 1 Comp. ❖ Tipo: Corte/Perfuração Estrepes: Pregos de metal entrelaçados
feitos para serem jogados no chão e dificultar a mobilidade. Cada “unidade” representa um pequeno
pacote de estrepes. Ao jogar no chão, elas se espalham criando uma área circular de 5m de diâmetro
centrada no ponto do arremesso. Todos que estão pisando a área das estrepes estão “Lentos” ao menos
quando usam a ação de Atletismo “Saltar”, que mantém o deslocamento normal. Caso alguém tente
adentrar a área das estrepes com corrida ou disparada, o movimento é cessado forçadamente assim que
pisar nas estrepes. Atravessar a pé a área de estrepes causa 1 ponto de dano para cada metro de
estrepe percorrido. Caso a personagem consiga se deslocar pela área sem precisar pisar nas estrepes,
ela ignora o dano. É possível arremessar 2 estrepes utilizando-se das duas mãos, criando duas áreas
de estrepes. Não existe nenhum benefício em sobrepor uma mesma área com mais de uma unidade de
estrepes. Arremessar qualquer quantidade de estrepes é uma ação padrão e elas podem ser arremessadas
até 6m de distância. Estrepes é uma “Ferramenta Shinobi Utilitária”. ❖ Dano: 1 (Ver Texto) ❖
Alcance: 6m ❖ Crítico: - ❖ Compartimentos: 2 Itens / 1 Comp. ❖ Tipo: Perfuração [Arma Mediana
Marcial] Florete*: a lâmina leve e fina desta espada torna a arma muito precisa. Por ser uma arma
especializada em achar aberturas, ao realizar um acerto crítico, a Defesa Debilitada (-1) devido ao
crítico de uma arma de perfuração não pode ser retirado com uma ação completa. A aptidão Acuidade se
aplica ao florete. Contudo, usá-la sem Acuidade causa penalidade de -1 de dano base. Mesmo com
“Guerreiro”, não é possível atropelar alguém com um florete. ❖ Dano: +2 ❖ Alcance: - ❖ Crítico:
14-15-16 ❖ Compartimentos: 1 Itens / 1 Comp. ❖ Tipo: Perfuração [Arma Leve Simples] Gládio: A mais
antiga espada curta de dois gumes da humanidade. Usada primariamente para realizar golpes
perfurantes simples. ❖ Dano: +2 ❖ Alcance: - ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimentos: 1 Itens / 1 Comp. ❖
Tipo: Perfuração

===== Página 64 =====

[Arma Mediana Marcial] Kusarigama: Consiste numa Kama e um peso com ambidestria aumenta o dano de
arma para 4. Somente é possível de metal (kusari fudo) conectados por uma corrente. Uma das armas
usar ambidestria com outra arma igual. Lâmina Oculta não pode ser mais clássicas do arsenal shinobi
por seu potencial de manipular o usada para bloquear. Acuidade se aplica a Lâmina Oculta. oponente e
por sua facilidade de ser escondida. É a arma assinatura do shinobi Sanshōuo no Hanzō. É possível
utilizar apenas a foice ou apenas o peso no ataque (com uma mão), porém utilizando as duas mãos com
Ambidestria que se tira o máximo de dano da Kusarigama, mudando seu dano para +3, caso não seja
usada com nenhuma manobra. Pode ser usada para realizar as manobras Desarmar, Agarrar e Derrubar sem
as penalidades comuns. Atacar com a kama causa dano de Corte, atacar com o peso causa dano de
esmagamento, atacar com ambas usando ambidestria permite escolher qual tipo de dano causará.
Kusarigama pode ser usada a até 6m de distância do alvo. Acuidade se aplica à Kusarigama. ❖ Dano:
+1/+1 (+3) ❖ Alcance: 6m ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimentos: 1 Itens / 1 Comp. ❖ Tipo:
Corte/Esmagamento ❖ Dano: +3/+1 ❖ Alcance: - ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimentos: 2 Itens / 1 Comp. ❖
Tipo: Perfuração [Arma Longa Marcial] Leque Gigante*: Uma arma longa rara, natural da Vila Oculta da
Areia. Os dois suportes do leque são feitos de aço, enquanto o tecido interno é bem mais resistente
que leques comuns. Quando fechado, pode ser usado como arma de esmagamento. E quando aberto, o
usuário brande no ar e utiliza chakra para criar fortes ventanias. O leque gigante pode ser usado
para executar técnicas do elemento Fuuton sem uso de selos de mão e permite a compra e utilização do
efeito exclusivo de fuuton “Flutuar”. Esta arma também permite usar a aptidão Potencializar, Técnica
[Arma Mediana Marcial] Lâmina Oculta: Consiste numa braçadeira Poderosa ou Domínio do Vento para seu
poder Fuuton gratuitamente, com uma lâmina retrátil que pode ser escondida facilmente. Você recebe
sem a necessidade de comprar a aptidão, desde que possua os pré- +2 de bônus de precisão em
prestidigitação para esconder sua arma requisitos necessários para utilizar essas aptidões de
técnica. (oposto contra prontidão). Pessoas que não sabem da existência da Lâmina Oculta estão
suscetíveis a receberem uma Ataque Furtivo. Usar apenas uma Lâmina Oculta confere +3 de dano de
arma, porém usar duas Leque Gigante pode receber os benefícios de Afiar de Fuuton mesmo não sendo
uma arma de corte ou perfuração. Caso Leque Gigante esteja afiado ou energizado por Fuuton, seu dano
de arma aumenta para +4.

===== Página 65 =====

Embora seja uma arma longa, o Leque Gigante requer somente Destreza 8 para ser empunhado. A aptidão
Acuidade se aplica a esta arma. Leque Gigante não pode ser criado pelo efeito Criar Arma. ❖ Alcance:
- ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimentos: 1 Itens / 1 Comp. ❖ Tipo: Esmagamento ❖ Dano: +2(+4) ❖ Alcance:
2m ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimentos: 1 Itens / 2 Comp. ❖ Tipo: Esmagamento [Arma Mediana Marcial]
Machado*: diferente de uma machadinha, este não é um instrumento para corte de árvores, mas sim uma
arma capaz de causar ferimentos terríveis. Caso deseje, pode usar a sua ação de movimento junto da
ação padrão para realizar um ataque brutal, ganhando +2 de dano de arma. Você não pode utilizar
aptidões de manobra se atacar desta forma (mesmo as que forem permitidas com esta arma). ❖ Dano:
+4(+2) ❖ Alcance: - ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimentos: 1 Itens / 1 Comp. ❖ Tipo: Corte [Arma Mediana
Marcial] Martelo de Guerra: outra ferramenta modificada para combate, o martelo de combate é muito
eficiente contra alguns tipos inimigos mais resistentes a danos por corte ou perfuração. O martelo
de guerra ignora 2 pontos de dureza de objetos e corpos. ❖ Dano: +3 [Arma Leve Marcial] Ninja-To*:
Este é o sabre ninja. A diferença entre a espada ninja e a katana samurai se dá na sua forma: a
ninja-to tem forma reta e ponta também reta, pois é carregada nas costas e sacada em um corte
vertical para baixo; enquanto que a katana possui uma leve curvatura e ponta semicurva, e o samurai
leva sua espada na altura da cintura, realizando um corte transversal de baixo para cima ou
horizontal. ❖ Dano: +1 ❖ Alcance: - ❖ Crítico: 14-15-16 ❖ Compartimentos: 1 Itens / 1 Comp. ❖ Tipo:
Corte [Arma Leve Marcial] Nunchaku*: formado por dois bastões curtos de madeira ligados por uma
corrente ou tira de couro, o nunchaku era usado por camponeses para separar o joio do trigo, sendo
mais tarde adotado como arma. Nunchaku também é considerado um “Ataque Desarmado” para critérios de
receber benefícios (incluindo aptidão Lutador) ou usar aptidões de manobra. Opcionalmente você pode
substituir o dano de arma do Nunchaku pelo da aptidão “Punho de Ferro” até o dano de arma +3, caso
você a possua. Usar dessa forma é incompatível com Ambidestria. Enquanto estiver empunhando
Nunchaku, você fica impedido de usar Punho de Ferro com Dano de

===== Página 66 =====

Arma +4. Nunchaku lhe concede +1 para a manobra Bloquear (esse aptidão arremessar, você adiciona +6m
à distância de arremesso e bônus não se acumula com “Ambidestria”) ataques armados, aumenta a
distância máxima de arremesso para 16m e o dano máximo desarmados e técnicas de toque. Você pode
usar o nunchaku para possível de colisão para 16 (Você ainda precisa das aptidões Guerreiro e
executar a manobra agarrar ou desarmar sem as penalidades comuns Arremessar para não sofrer
penalidades de precisão). mesmo que não possua aptidão Lutador. ❖ Dano: +2 (Ou Punho de Ferro até
+3) ❖ Alcance: - ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimentos: 1 Itens / 1 Comp. ❖ Tipo: Esmagamento ❖ Dano: +4
❖ Alcance: 2m ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimentos: 1 Itens / 2 Comp. ❖ Tipo: Esmagamento [Arma Marcial
Mediana] Pá de Monge (D): Um bastão contendo uma pá numa ponta e uma lua crescente na ponta oposta.
Usada por monges budistas em viagens para poder dar descanso digno aos mortos que encontrassem e ao
mesmo tempo se proteger. Tradicionalmente nenhum dos lados era afiado, porém é uma opção viável.
Caso não afie, ela será uma arma de Esmagamento. Caso afie um dos lados, ela será de Corte ou
Perfuração, podendo fazer qualquer combinação de 2 tipos de dano. Afiar ou retirar o fio (trocar o
tipo de dano) de uma das hastes pode ser feito facilmente despendendo 1 minuto. Se for usada com
ambidestria e ocasione um crítico, você causa os 2 efeitos do crítico dos danos da arma (Ver
“Especialização de Crítico”, Este Livro, Pág. 96). Pode ser usada para realizar a manobra Desarmar e
Derrubar sem as penalidades comuns. Pá de Monge pode ser usada com Acuidade. [Arma Marcial Longa]
Ōtsuchi: Um grande martelo de guerra feito de madeira e utilizada por samurais na era feudal. Apesar
de ser feito de madeira, sua principal função era demolição de estruturas. Ao usar a ❖ Dano: +2/+2 ❖
Alcance: - ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimentos: 1 Itens / 1 Comp.

===== Página 67 =====

❖ Tipo: Esmagamento ou Corte ou Perfuração Rede: Uma rede feita de cordas, feita para capturar
inimigos simples e animais, também serve para pesca. Rede somente pode ser utilizada contra um alvo
desprevenido ou indefeso. Realize em ataque com CD -2 contra o alvo. O mesmo apenas pode bloquear
esse ataque se empunhar uma arma de corte. Caso acerte, o alvo ficará impedido além de manter as
outras condições. ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimentos: 1 Itens / 2 Comp. ❖ Tipo: Corte [Arma Mediana
Marcial] Shuang Gou: Também conhecida como Espada Gancho de Tigre ou Espadas do Sol e da Lua. Shuang
Gou são espadas usadas em par contendo uma lâmina que se curva na forma de um gancho para perfurar,
prender seus inimigos ou suas armas ou derrubá-los enquanto as lâminas de trás são naturalmente
cortantes. É possível escapar despendendo uma ação padrão. Opcionalmente o alvo Apesar de ser uma
arma mediana, Shuang Gou pode ser usada com uma pode fazer um teste de Força ou Escapar Dif 16 para
escapar com uma mão só. Elas foram feitas para serem usadas juntas, possuindo apenas 1 ação padrão.
Um alvo com uma arma de corte em mãos também pode de dano de arma se utilizar apenas uma, porém 3 se
utilizada em par. escapar com uma ação de padrão, porém sem necessidade de teste. Somente é possível
usar ambidestria com outra arma igual. Shuang Gou ❖ Dano: - ❖ Alcance: 6m ❖ Crítico: - ❖
Compartimentos: 2 Itens / 1 Comp. ❖ Tipo: - [Arma Leve Marcial - Requer Força 6] Tachi: Considerada
a predecessora da katana, sendo a principal arma do período Kotou, entre podem ser usadas para
realizar as manobras Desarmar, Agarrar e Derrubar. Shuang Gou pode ser usada com Acuidade. ❖ Dano:
+1/+1(3) ❖ Alcance: - ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimentos: 2 Itens / 1 Comp. ❖ Tipo: Corte/Perfuração
900 e 1596. Sua aparência é relativamente parecida com sua sucessora, [Arma de Arremesso Simples]
Shuriken: pequenos projéteis diferenciando em tamanho, ângulo da lâmina e posição de seu mei
metálicos em forma de estrelas ou dardos. Você pode gastar uma ação (gravações). Sua diferença das
outras armas marciais leves é que ela padrão para arremessar três shurikens. necessita de duas mãos
e apenas Força 6 para empunhá-la, sendo a arma mais poderosa que um genin consegue utilizar. ❖ Dano:
+2 ❖ Alcance: - ❖ Dano: +1 ❖ Alcance: 20m ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimentos: 30 Itens / 1 Comp.

===== Página 68 =====

❖ Compartimentos: 2 Itens / 1 Comp. ❖ Tipo: Corte/Perfuração [Arma Marcial Longa] Yari: As lanças
japonesas, utilizadas desde os primórdios através do Soujutsu. Por atacar com grande precisão em um
único ponto, ela ignora 1 ponto de dureza de corpo (não adicionável com outras formas de ignorar
dureza). ❖ Dano: +4 ❖ Alcance: 2m ❖ Crítico: 15-16 ❖ Compartimentos: 1 Itens / 2 Comp. ❖ Tipo:
Perfuração ❖ Tipo: Perfuração Tampões de Ouvido: Tampões de ouvido para evitar de ser afetado por
efeitos sonoros. Você despende uma ação de movimento para “sacar” e colocar os tampões (pode ser
diminuído para ação livre com Saque Rápido) e fica Surdo enquanto estiver usando. ❖ Compartimentos:
- [Arma Mediana Marcial] Tekko-Kagi: Garras de mão, originalmente ferramenta de agricultura para
cortar facilmente ervas daninhas, shinobis às adaptaram como armas e ferramentas de escalada. Apesar
de ser uma arma mediana, é possível usar Tekko-kagi com uma mão só. É possível usar um par de
Tekko-Kagi através da aptidão “Ambidestria” aumenta o dano de arma de 3 para 4. Somente é possível
usar ambidestria com outra arma igual. Por ser uma arma presa nas mãos do shinobi, não é possível
desarmar Tekko-kagi, no entanto, ela nunca pode receber os benefícios de “Saque Rápido”. Um shinobi
com Tekko-kagi recebe +1 (ou +2 caso use um par) de precisão nos testes de Atletismo para Escalar.
Tekko-kagi podem causar tanto dano de Corte quanto de Perfuração, podendo ser escolhido pelo
usuário. Tekko-Kagi pode ser usada para realizar as manobras Desarmar e Agarrar sem as penalidades
comuns. Tekko-Kagi podem ser usadas com Acuidade. ❖ Dano: +3/+1 ❖ Alcance: - ❖ Crítico: 15-16

===== Página 69 =====

TABELA DE ARMAS E EQUIPAMENTOS ARMAS SIMPLES NOME PREÇO DANO ALCANCE ATAQUE DESARMADO --- +0 ---
CRÍTICO 15-16 COMPARTIMENTOS --- TIPO ESMAGAMENTO ARMAS LEVES SIMPLES NOME CLAVA* GLÁDIO PREÇO DANO
ALCANCE CRÍTICO COMPARTIMENTOS --- 8 RYO +2 +2 --- --- 15-16 15-16 1 ITEM/1 COMP. 1 ITEM/1 COMP TIPO
ESMAGAMENTO PERFURAÇÃO ARMAS DE ARREMESSO SIMPLES NOME PREÇO DANO ALCANCE SHURIKEN 3 RYO CADA +1 20m
CRÍTICO 15-16 COMPARTIMENTOS 30 ITENS/1 COMP. TIPO PERFURAÇÃO

===== Página 70 =====

FERRAMENTAS SHINOBI UTILITÁRIAS NOME PREÇO DANO ALCANCE CRÍTICO COMPARTIMENTOS BOLEADEIRA 10 RYO
BOMBA DE MARCAÇÃO 10 RYO BOMBA LUMINOSA 10 RYO BOMBA SOM DE TROVÃO 10 RYO ESTREPES REDE 10 RYO 10
RYO TAMPÕES DE OUVIDO 1 RYO --- --- --- --- 1 --- --- 6m 6m 6m 6m 6m 6m --- --- --- --- --- --- ---
--- 6 ITENS/1 COMP. 6 ITENS/1 COMP. 6 ITENS/1 COMP. 6 ITENS/1 COMP. 2 ITENS/1 COMP. 2 ITENS/1 COMP.
--- TIPO --- --- --- --- PERFURAÇÃO --- --- ARMAS MARCIAIS LEVES NOME NINJA-TO* PREÇO DANO ALCANCE
20 RYO +1 NUNCHAKU* 2 RYO +2(+3)* TACHI (Força 6) 100 RYO +2 --- --- --- CRÍTICO 14-15-16 15-16
15-16 COMPARTIMENTOS 1 ITEM /1 COMP. 1 ITEM/1 COMP. 1 ITEM/2 COMP. TIPO CORTE ESMAGAMENTO CORTE

===== Página 71 =====

ARMAS MARCIAIS MEDIANAS PREÇO DANO 10 RYO +3/+1 [+5] ALCANCE --- ou 20m NOME CHAKRAM CHICOTE*
CIMITARRA* CORRENTE COM CRAVOS* 25 RYO ESPADA LONGA* FLORETE* 15 RYO 20 RYO 1 RYO 20 RYO +1 +2 +2 +4
+2 KUSARIGAMA 20 RYO +1/+1(+3) LÂMINA OCULTA 10 RYO +3/+1 MACHADO* 10 RYO +4(+2) MARTELO DE GUERRA*
12 RYO +3 PÁ DE MONGE(D) 15 RYO +2/+2 SHUANG GOU 10 RYO +1/+1(+3) TEKKO-KAGI 15 RYO +3/+1 6m --- 6m
--- --- 6m --- --- --- --- --- --- CRÍTICO COMPARTIMENTOS 15/16 15-16 2 ITEM/1 COMP. 1 ITEM/1 COMP.
14-15-16 1 ITEM/1 COMP. 15-16 15-16 1 ITEM/1 COMP. 1 ITEM/1 COMP. 14-15-16 1 ITEM/1COMP. 15-16 15-16
15-16 15-16 15-16 15-16 15-16 1 ITEM/1 COMP. 2 ITEM/1COMP. 1 ITEM/1 COMP. 1 ITEM/1 COMP. 1 ITEM/1
COMP. 2 ITENS/ 1 COMP. 2 ITENS/1 COMP. TIPO CORTE CORTE CORTE PERFURAÇÃO CORTE/PERFURAÇÃO PERFURAÇÃO
CORTE/ESMAGAMENTO PERFURAÇÃO CORTE ESMAGAMENTO ESMAGAMENTO/CORTE/PERFURAÇÃO CORTE/PERFURAÇÃO
CORTE/PERFURAÇÃO ARMAS MARCIAIS LONGAS NOME PREÇO DANO ALCANCE CRÍTICO COMPARTIMENTOS LEQUE GIGANTE*
100 RYO +2(+4) ŌTSUCHI YARI 50 RYO 50 RYO +4 +4 2m 2m 2m 15-16 15-16 15-16 1 ITEM/2 COMP. 1 ITEM/2
COMP. 1 ITEM/2 COMP. TIPO ESMAGAMENTO ESMAGAMENTO PERFURAÇÃO

===== Página 72 =====

ARMAS MARCIAIS PESADAS NOME PREÇO DANO ALCANCE ESPADA DE DUAS LÂMINAS 100 RYO +2/+2(+5) --- CRÍTICO
15-16 COMPARTIMENTOS 1 ITEM/2 COMP. TIPO CORTE ARMAS DE DISPARO NOME PREÇO DANO ALCANCE CRÍTICO
COMPARTIMENTOS ARCO LONGO BESTA PESADA DISPARADOR OCULTO 100 RYO 50 RYO 15 RYO +2 +5 +4 15m+3x
Destreza 35m 15m 15-16 15-16 15-16 1 ITEM/1 COMP. 1 ITEM/1 COMP. 2 ITENS/1 COMP. TIPO PERFURAÇÃO
PERFURAÇÃO PERFURAÇÃO ARMAS DE FOGO DANO ALCANCE CRÍTICO COMPARTIMENTOS TIPO NOME PISTOLA DE
PEDERNEIRA PEQUENA PISTOLA DE PEDERNEIRA (Destreza 8) PREÇO 100 RYO 200 RYO +1 +2 20m 25m BACAMARTE
(Destreza 10) 250 RYO +4(+5)[+6] 20(10)m ARCABUZ (Destreza 10) MOSQUETE (Destreza 12) 250 RYO 500
RYO MUNIÇÃO P/ ARMA DE FOGO 1 RYO CADA +4 +5 --- 10m+2x Destreza 15m+3x Destreza 15-16 15-16 15-16
15-16 15-16 2 ITEM/1 COMP. 2 ITEM/1 COMP. 1 ITEM/1 COMP. 1 ITEM/1 COMP. 1 ITEM/1 COMP. PERFURAÇÃO
PERFURAÇÃO PERFURAÇÃO PERFURAÇÃO PERFURAÇÃO --- --- 20 ITEM/1 COMP. ---

===== Página 73 =====

REVISÕES E NOVAS MANOBRAS Opcionalmente é possível fazer esse teste com Ciência Natural, porém a
dificuldade aumente em +3. VENEFÍCIO* Inteligência / Treinada Esta perícia apenas pode ser comprada
caso possua a aptidão Químico (Ver Este Livro, Pág. 42) A personagem possui a capacidade de
preparar, desenvolver, reconhecer e manusear venenos, drogas e outras substâncias que afetam o corpo
dos seres vivos, assim como os objetos correlacionados. Reconhecer: Reconhece uma planta, fungo,
líquido ou outra substância venenosa. Para fazer isso é necessário visualizar a substância e
despender uma ação padrão para fazer um teste de venefício contra a dificuldade do veneno
(substâncias em natura possuem um valor fixo decidido pelo mestre enquanto venenos manipulados usam
a dif de Testes do veneno, ver adiante). É possível reconhecer uma substância com uma ação parcial,
porém esse teste recebe um modificador de -3 de precisão. Com um sucesso você sabe os efeitos do
veneno. Se falhar por uma margem menor que -2, você reconhece como venenoso, porém não sabe os
efeitos que aquilo poderia causar. Analisar com auxílio de um laboratório químico permite simular 2
dados no teste de Reconhecer. Não é possível refazer esse teste numa mesma cena contra a mesma
substância.

===== Página 74 =====

Fabricar: Caso tenha tempo e/ou recursos, como um laboratório Custo: Na descrição da categoria do
veneno está presente o custo em químico, você pode simular 2 dados e não precisará fazer teste para
dinheiro gasta com materiais comuns para a produção de uma dose de fabricar quantas doses de veneno
ou antídoto forem desejadas. Sem as veneno/antídoto através de um uso da perícia Venefício. Estes
materiais condições ideais, é necessário realizar um teste e despender 10 minutos podem ser obtidos
com certa facilidade em qualquer vila de médio a para fabricar até 1 compartimento (15 doses) do
veneno ou antídoto. A grande porte. Opcionalmente o Mestre pode exigir que, para a produção Dif do
teste é ditada pela categoria do veneno que deseja trabalhar. Caso de venenos de categorias mais
altas, seja necessários ingredientes esteja em situação adversa (como com equipamentos faltando, sem
especiais que devem ser coletados. saber o veneno que deseja anular, durante um terremoto ou similar
de acordo com o mestre do jogo) a dificuldade do teste aumenta em +4. Antídotos: Sacar e administrar
num antídoto requer uma ação parcial. Um antídoto demora 1 rodada para fazer efeito, no início do
próximo turno da pessoa que administrou o antídoto (normalmente a própria vítima em combate) e
somente funciona contra o veneno específico para o qual foi produzido. Quando o antídoto faz efeito,
todas as penalidades do veneno são retiradas, porém a personagem ficará fatigada a partir da
Quantidade: Em um único compartimento é possível levar 15 doses líquidas de veneno de qualquer tipo
ou 6 bombas de fumaça venenosa. Meios de Contágio: Cada veneno possui uma ou mais formas de como ele
é capaz de infectar uma vítima, o que define o quão fácil é de fazer alguém ser afetado, assim como
o tempo necessário para o agente toxicológico começar a gerar efeitos perceptíveis no corpo
infectado. Os Meios de Contágio estão descritos abaixo. próxima cena até que durma ou receba
tratamento médico por um Ingestão: A vítima precisa ingerir o veneno pela boca que vai ser shinobi
com a aptidão “Ninja Médico” ou profissionais treinados. Categoria de Veneno: Os venenos variam de
categoria 0 (zero) até 7. Quanto maior o nível do veneno, maior a dificuldade de resistência e mais
perigosos são seus efeitos. Se nas regras da campanha, definidas pelo Mestre, a Vila patrocina
inteiramente o ninja, que não precisa se preocupar com custos. O Mestre pode exigir testes de
Venefício para determinar quantas doses de veneno o personagem poderá levar em sua missão, a seu
critério. absorvido pelo intestino. Venenos por ingestão começam a agir 10 minutos após a ingestão.
Personagens com a perícia Venefício têm o direito a fazer, como reação, um teste das perícias
citadas para perceber que seu alimento está envenenado. Inalação: A vítima precisa respirar o veneno
pelas vias aéreas, que vai ser absorvido pelo pulmão. Venenos por Inalação começam a agir 4 turnos
após serem inalados. Caso sejam alvo de um ataque com um veneno por inalação, terão direito a um
teste de Ciência Natural, como ação livre, para prender a respiração e evitar o contágio,
personagens

===== Página 75 =====

com Venefício treinado sempre têm sucesso nesse teste. Caso Resistência do Corpo: depois do “Tempo
de Efeito”, segundo o Meio de permaneçam segurando a respiração, precisarão fazer um teste contra
Contágio, a vítima deve começar a fazer os testes de resistência, quando sufocamento no início de
seus turnos. Toque: A vítima precisa entrar em contato direto de sua pele com a toxina, que vai ser
absorvida pelos poros e a derme. Venenos por Toque começam a agir 3 turnos após serem inalados. Em
caso de ataque, o veneno só contagia a pessoa caso o ataque seja bem-sucedido (superar a defesa do
alvo e causar dano). Personagens podem fazer um teste de e se obtiver a primeira falha no teste de
resistência, começará a sofrer os efeitos do veneno. Resistir ao veneno é um teste de Vigor que deve
ser feito no início de cada turno da vítima. A dificuldade do teste é determinada pela Categoria de
Veneno (ou pelo poder Dokujutsu, se assim o tiver), depende tanto da categoria do veneno, quanto do
nível da perícia Venefício do personagem. Ciência Natural, como ação livre, para saber que o ataque
é venenoso, Sendo bem-sucedido ou não, esse teste deve ser repetido todo turno personagens com
Venefício treinado sempre tem sucesso nesse teste. enquanto não for tratada. Caso consiga 3 sucessos
(consecutivos ou não), Corrente Sanguínea: A vítima precisa ter o veneno injetado diretamente na sua
corrente sanguínea, que vai ser absorvida pelo corpo todo pelo coração. Venenos por Corrente
Sanguínea começam a agir imediatamente. Para injetar um veneno na corrente sanguínea, é necessário
acertar um golpe de Grau 3 ou maior no alvo. os efeitos do veneno acabam e somente retornam após o
final da cena. Esta regra dos 3 sucessos não é aplicada aos venenos de Categoria 7. Caso a vítima
seja afetada novamente pelo mesmo veneno, ela deverá fazer, imediatamente e como ação livre, um
teste de resistência para não perde (se tiver) um de seus sucessos no teste vigor, caso ela tenha
sucesso, não adiciona para os 3 sucessos de resistência, fazendo com que Tempo de Efeito: O tempo
que um veneno leva para começar a afetar a o veneno continue afetando-a por mais tempo. vítima
depende do Meio de Contágio do mesmo, seguindo a tabela abaixo. Caso possua o poder Dokujutsu, os
seus venenos são mais virulentos e afetam a pessoa mais rápido. ❖ Ingestão: 10 minutos. ❖ Inalação:
4 turnos. ❖ Toque: 3 turnos. ❖ Corrente Sanguínea: Imediatamente após acertar um golpe grau 3 com o
ataque venenoso. As penalidades de precisão causadas pelos venenos não afetam testes de resistência.
Bombas de fumaça venenosa: Seguem as mesmas regras das bombas de fumaça comuns. Somente podem ser
usadas para injetar venenos do tipo Inalação (Veja acima em Meios de Contágio).

===== Página 76 =====

Categoria do Veneno Pré-requisito Dif de Fabricação Dif de Testes Quando a bomba é usada, a vítima
tem direito a um teste de Ciências Naturais como reação (dificuldade igual ao teste de resistência)
para identificar ou desconfiar que se trata de uma fumaça venenosa. Se vítima possuir a perícia
Venefício treinada, saberá imediatamente que é um veneno (ainda que não conheça qual), sem a
necessidade de testes. Se descobrir que se trata de uma fumaça venenosa, a vítima poderá
imediatamente prender sua respiração, como uma ação livre. Para continuar prendendo a respiração a
partir de seu turno, a vítima deverá Categoria 0 Venefício 4 Categoria 1 Venefício 6 Categoria 2
Venefício 8 Categoria 3 Venefício 10 realizar testes de Vigor (ver sufocamento em Condições
Prejudiciais, Categoria 4 Venefício 12 Livro Básico, Pág. 278). Armas Venenosas: Para venenos que
precisam ser injetados Categoria 5 Venefício 14 diretamente na corrente sanguínea (Ver mais em Meios
de Contágio), Categoria 6 Venefício 16 você pode usar uma arma de corte ou perfuração embebida com a
substância. Venenos de Toque podem ser aplicados em armas de Categoria Especial Venefício 20 12 14
16 18 20 22 24 30 9 + ½ Venefício 10 + ½ Venefício 11 + ½ Venefício 12 + ½ Venefício 13 + ½
Venefício 14 + ½ Venefício 15 + ½ Venefício Dif Dokujutsu* contusão, além dos outros tipos. É
possível aplicar venenos de Toque em Para que um veneno aplicado numa arma seja injetado no oponente
é Manoplas. preciso respeitar a regra do Meio de Contágio do veneno que foi usado Preparar uma arma
adequadamente para isso consome uma dose do na arma. veneno por arma ou para cada 1 compartimento de
projéteis, requer 1 Mistura de Venenos: Não é possível misturar venenos diferentes em minuto e total
concentração. Não é demorado, porém tenha cuidado ao armas, doses ou bombas de fumaça. Da mesma
forma, também não é fazer isto durante um combate! Se preferir deixar suas armas já com possível
lançar duas bombas de fumaça ao mesmo tempo com venenos venenos aplicados, a aplicação permanece na
arma por 1 mês. Usar o diferentes. Ao fazer isso, as substâncias químicas diferentes reagem de
efeito Energizar em uma arma venenosa destrói o veneno, a menos que forma inesperada e não causam
nenhum efeito. seja pelo Hijutsu Dokujutsu (Ver Este Livro, Pág. 8). Uma mesma pessoa apenas pode
ser afetada por um único veneno por vez. Caso o alvo seja afetado por outro veneno, as substâncias
não se

===== Página 77 =====

adaptam e apenas o veneno de maior categoria causa efeitos na pessoa. ❖ Dificuldade de Teste: 9 + ½
Venefício Caso a mistura seja de venenos de mesma categoria, é jogado 1 dado para definir qual dos
venenos ficará fazendo efeito. Venenos simples, de baixa dificuldade de resistência e efeitos mais
leves. Usam materiais baratos e extremamente fáceis de encontrar, podendo Regras dos Venenos: Na
lista de venenos são encontrados suas ser feitos facilmente de improviso. descrições e os efeitos
que a vítima sofrerá caso passe e caso falhe no teste. Categorias de Veneno: São uma métrica de quão
perigoso e efetivo os VENENO DE COCEIRA Meio de Contágio: Toque venenos são, seguindo a tabela a
seguir. A categoria possui um pré- Este veneno consiste num pó verde que faz com que a pessoa sofra
uma requisito da perícia Venefício, o custo monetária da fabricação de uma inflamação e extrema
coceira na área afetada. Normalmente colocado dose (não de um compartimento inteiro), a dif de
fabricação e a nas roupas que a pessoa vestirá. Dificuldade de Testes que define a dificuldade dos
testes que as vítimas precisarão fazer contra os venenos daquela categoria. Efeito: Após ser
afetada, a vítima fica debilitada (-1) para qualquer teste de agilidade e perícias relacionadas
(Acrobacia, Escapar e Furtividade) Venenos Especiais: São venenos especiais que apenas são possíveis
de por 1 hora ou até ser tratada. serem produzidos por um usuário do Hijutsu Dokujutsu (ou Hijutsus
afins), eles estarão sempre como os últimos venenos listados dentro de uma categoria e com o
pré-requisito descrito. VENENO LAXANTE Meio de contágio: Ingestão *: Apenas Dokujutsu é capaz de
obter venenos de Categoria Especial. Esta é uma sustância consideravelmente temida pelos que a
conhecem, LISTA DE VENENOS VENENOS CATEGORIA 0 ❖ Pré-requisito: Venefício 4. ❖ Custo por dose:
Grátis ❖ Dif de Fabricação: 12 não por suas capacidades mortais, mas sim pelos “danos sociais” que
causa na vítima. Efeitos: A vítima sentirá fortes dores de barriga seguidas por um “ataque” quase
incontrolável de gazes. Ela será acometida por intensa diarreia, a qual não poderá ser contida por
mais que dois minutos, esteja a vítima onde estiver. A diarreia durará por dois dias, a menos que
seja

===== Página 78 =====

tratada (teste de Medicina), neste estado a vítima recebe uma Efeitos: Caso a vítima falhe no teste,
terá as vias aéreas inflamadas e penalidade de -1 de precisão para testes sociais. sofrerá -1 de
precisão em testes contra sufocamento por 1 hora ou até VENENO URTICANTE Meio de Contágio: Toque
Este veneno consiste em uma pasta feita pela maceração de algumas folhas específicas. Ao entrar em
contato com o corpo, a pasta causa grande irritação na pele podendo causar vermelhidão e inchaço de
todo ser tratada. VENENOS CATEGORIA 1 ❖ Pré-requisito: Venefício 6 ❖ Custo por dose: 3 Ryo ❖ Dif de
Fabricação: 14 ❖ Dificuldade de Teste: 10 + ½ Venefício o corpo. Normalmente essa pasta é aplicada
na parte interna das roupas Os primeiros venenos manipulados e que utilizam de ingredientes da
vítima que, ao vesti-las, deverá realizar o teste de resistência. próprios para o funcionamento.
Costumam ser as bases que os novatos Efeitos: Sua pele ficará muito vermelha com inchaços em todo o
corpo, na arte dos venenos aprendem. até mesmo no rosto. Neste caso ela receberá penalidade de -1 de
SONÍFERO MENOR precisão em todos os testes sociais. A duração dos efeitos é de 8 horas ou até ser
tratada. VENENO DE INFLAMAÇÃO NASAL Pré-requisito: Dokujutsu 1 Meio de Contágio: Inalação Este
veneno consiste num pó branco com alta capacidade de inflamação das vias nasais, pode se misturar
facilmente ao ar e congestiona as vias nasais e traqueia dos afetados, fazendo com que eles tussam e
tenham nariz entupido. Meio de Contágio: Ingestão Este é um leve sonífero em pó altamente solúvel em
água e, por isso, normalmente é usado misturado em vinho ou outras bebidas. Efeitos: Se falhar no
teste de resistência, ficará inconsciente caso falhe em 6 testes de resistência do veneno antes de
obter os 3 sucessos necessários para amenizar os efeitos do veneno. O sono durará pelo período
máximo de 2 horas. A vítima é acordada com qualquer movimento brusco ou barulho alto. Para um aliado
despertar a vítima do sono leve durante o combate é uma ação de movimento. Para um inimigo acordar,
apenas é necessário que ele cause qualquer dano.

===== Página 79 =====

Caso a vítima passe nos 3 sucessos antes de cair no sono, ela não cairá Esta substância é um líquido
transparente que, ao ser ingerido, causa mais no sono. VENENO ENFRAQUECEDOR MENOR Meio de Contágio:
Ingestão ou Corrente Sanguínea (Escolha um ao produzir) Um veneno criado para retirar a força dos
que são afetados, causando produção de ácido lático nos músculos e impedindo que a pessoa exerça
toda sua força. grande sonolência na vítima. Normalmente é misturado em vinho ou outras bebidas
fortes para disfarçar seu cheiro. Efeitos: Se falhar no teste de resistência, a pessoa ficará
sonolenta e com dificuldade para perceber o que se passa a sua volta, ficando debilitada (-1) para
testes de LM, Percepção e perícias relacionadas. Além disso, ficará inconsciente caso falhe em 5
testes de resistência do veneno antes de obter os 3 sucessos necessários para amenizar os efeitos do
veneno. O sono durará pelo período máximo de 2 horas. A Efeitos: Caso a vítima falhe no teste de
resistência, ela sentirá dor nos vítima é acordada com qualquer movimento brusco ou barulho alto.
Para músculos ao fazer força e ficará com Força Debilitada (-1), além de um aliado despertar a
vítima do sono durante o combate é uma ação perder -2 de Força nos cálculos de Dano por 2 horas.
padrão. Para um inimigo acordar, apenas é necessário que ele cause VENENOS CATEGORIA 2 qualquer
dano. ❖ Pré-requisito: Venefício 8 ❖ Custo por dose: 10 Ryo ❖ Dif de Fabricação: 16 ❖ Dificuldade de
Teste: 11 + ½ Venefício Caso a vítima passe nos 3 sucessos antes de cair no sono, ela apenas cairá
no sono após 1h do fim da cena. VENENO DEBILITANTE MENOR Venenos manipulados de qualidade,
geralmente criados já por Meio de Contágio: Ingestão, Inalação, Toque ou Corrente Sanguínea chunnins
ou gennins extremamente habilidosos. Os materiais já (Escolha um ao produzir) precisam ser de um
pouco mais qualidade. SONÍFERO Meio de Contágio: Ingestão ou Corrente Sanguínea (Escolher um ao
produzir) Também chamado de “veneno barato”, este veneno é completamente artificial, não dependendo
de nenhuma substância natural ou mais rara para sua produção. Sua eficiência é pequena, mas muitas
vezes isso é compensado por seu relativo baixo custo por dose.

===== Página 80 =====

Efeitos: Caso a vítima falhe no teste de resistência, ela sentirá uma dor VENENO DE TONTURA muito
forte e ficará debilitada (-1) para qualquer teste que realizar, exceto testes de resistência,
durante 4 horas. Pré-requisito: Dokujutsu 3 Meio de Contágio: Corrente Sanguínea VENENO DE
EMBRIAGUÊS Meio de Contágio: Ingestão ou Inalação (Escolha um ao produzir) Também conhecido como
“abre-língua”, é uma pequena esfera efervescente que ao ser colocado em uma bebida, se dissolve em
poucos segundos. Ela possui um efeito alcoólico e calmante que desinibe a pessoa e se torna muito
mais fácil de tirar informações de forma pacífica. Um veneno feito para causar um enorme enxaqueca
com fisgadas de dor, que dificulta de pensar claramente e se focar. Efeito: Caso a vítima falhe no
teste de resistência, fica com dificuldades de se concentrar. Ela ficará com Inteligência Debilitada
(-1) e Concentração Debilitada (-1) por 4 horas. VENENOS CATEGORIA 3 Efeito: Caso esteja sendo usada
as regras sociais, a vítima recebe -2 em suas jogadas para resistir a testes sociais se falhar no
teste de resistência. Caso não esteja usando as regras sociais, os efeitos são interpretativos. ❖
Pré-requisito: Venefício 10 ❖ Custo por dose: 15 Ryo ❖ Dif de Fabricação: 18 ❖ Dificuldade de Teste:
12 + ½ Venefício VENENO OCULAR MENOR Meio de Contágio: Toque Um veneno criado para causar
ressecamento dos globos oculares e inchaço dos olhos, fazendo com que seja mais difícil de enxergar.
Efeitos: Caso a vítima falhe no teste de resistência, ela sentirá ardência dos olhos e dificuldade
de mantê-los abertos pelo inchaço das pálpebras, ficando ofuscada e Debilitada (-2) em Percepção (e
perícias associadas) caso precise usar a visão por 2 horas. Venenos de manipulação mais precisa que
um gennin não conseguiria fazer sem supervisão. Começam a ter efeitos mais perigosos como
alucinações, perda de força e cansaço. VENENO ALUCINÓGENO MENOR Meio de Contágio: Ingestão, Inalação
ou Corrente Sanguínea (Escolha um ao produzir) Uma mistura de cogumelos alucinógenos que ao ser
absorvidos pelo corpo humano, causam alucinações sonoras e visuais.

===== Página 81 =====

Efeitos: Caso a vítima falhe no teste de resistência, começará a sofrer de fortes alucinações e
perder o controle de suas ações, ficando confusa até passar nos 3 testes de resistência. VENENO
ENFRAQUECEDOR VENENOS CATEGORIA 4 ❖ Pré-requisito: Venefício 12. ❖ Custo por dose: 25 Ryo ❖ Dif de
Fabricação: 20 ❖ Dificuldade de Teste: 13 + ½ Venefício Meio de Contágio: Ingestão ou Corrente
Sanguínea (Escolha um ao Venenos de alta qualidade, feitos por Jounins Tokubetsus ou mesmos
produzir) Um veneno criado a partir de folhas calmantes que dificultam o Jounins plenos. Sua
manipulação depende de cuidado e bons equipamentos, mas as recompensas valem o esforço.
tensionamento de tecido muscular periférico, diminuindo ainda mais a VENENO DE INTERROGATÓRIO força
do alvo. Efeito: Caso a vítima falhe no teste de resistência, ela sentirá dor nos músculos ao fazer
força e ficará com Força Debilitada (-2), além de perder -4 de Força nos cálculos de dano por 4
horas. VENENO LETÁRGICO Meio de Contágio: Ingestão ou Inalação (Escolha um ao produzir) Este veneno
é consiste em umas poucas gotas que pode ser misturada com comida ou bebida. Ela age no cérebro da
vítima para retirar seu senso de perigo e inibição. Efeito: Caso a vítima falhe no teste de
resistência, ela sofrerá -3 em seus Meio de Contágio: Toque ou Corrente Sanguínea (Escolher um ao
testes de resistência para jogadas sociais, caso as regras não estejam sendo usadas, o efeito será
interpretativo pelo narrador. Capangas e NPCs triviais sempre falham nesse teste de resistência e
quando afetados sempre falham nos testes sociais. produzir) Este é o veneno extraído de cobras ou
escorpiões, produzido de maneira a se tornar viscoso o bastante para não se desgrudar de armas
durante um combate. Efeitos: Caso a vítima falhe no teste de resistência, ela sentirá uma dor muito
forte, acompanhada de mal-estar e cansaço, ficando fatigada por 4 horas.

===== Página 82 =====

VENENO PARALISANTE Meio de Contágio: Corrente Sanguínea Este veneno é similar ao Paralisante Menor,
porém com maior tratamento e refino do veneno natural extraído de escorpiões, para aumentar a
potencialidade. Efeitos: Se falhar no teste de resistência, a pessoa ficará sonolenta e com
dificuldade para perceber o que se passa a sua volta, ficando debilitada (-2) para testes de LM,
Percepção e perícias relacionadas. Além disso, ficará inconsciente caso falhe 4 testes de
resistência do veneno antes de obter os 3 sucessos necessários para amenizar os efeitos negativos do
veneno. O sono dura pelo período máximo de duas Efeitos: Caso a vítima falhe no teste de
resistência, ela sentirá uma dor horas. O sono é pesado e a vítima não desperta facilmente com muito
forte, acompanhada de mal-estar e cansaço, ficando tonta por 4 movimentos bruscos ou barulho alto.
Para um aliado despertar a vítima horas. VENENOS CATEGORIA 5 ❖ Pré-requisito: Venefício 14. ❖ Custo
por dose: 40 Ryo ❖ Dif de Fabricação: 22 ❖ Dificuldade de Teste: 14 + ½ Venefício do sono pesado
durante o combate é uma ação completa. Para um inimigo acordar, apenas é necessário que ele cause
qualquer dano. Caso a vítima passe nos 3 sucessos antes de cair no sono, ela apenas cairá no sono no
final da cena. VENENO ALUCINÓGENO Venenos criados por toxicólogos de grande habilidade. Capazes de
Meio de Contágio: Ingestão, Inalação ou Corrente Sanguínea (Escolha causar desastres em combate ou
em missões furtivas. um ao produzir) SONÍFERO SUPERIOR Meio de Contágio: Ingestão, Inalação ou
Corrente Sanguínea (Escolha ao produzir) Este sonífero é um líquido incolor de cheiro muito forte
que evapora em contato com o ar, capaz de desacordar uma pessoa em segundos. Uma mistura de
cogumelos alucinógenos bem trabalhados e refinados que, ao ser absorvidos pelo corpo humano, causam
fortes alucinações sonoras e visuais. Efeitos: Caso a vítima falhe no teste de resistência, começará
a sofrer de fortes alucinações e perder o controle de suas ações, ficando com Inteligência e
Percepção Debilitada (-2) (e perícias relacionadas) por 8 horas e confusa até passar nos 3 testes de
resistência.

===== Página 83 =====

VENENO DEBILITANTE ❖ Dificuldade de Teste: 15 + ½ Venefício Meio de Contágio: Ingestão, Inalação,
Toque ou Corrente Sanguínea (Escolha um ao produzir) Venenos criados pela elite dos shinobis
toxicólogos. Capazes de abater mesmos os shinobis mais fortes com seus efeitos debilitantes.
Manipulá-los é trabalhoso e perigoso sem os equipamentos corretos. Versão mais forte e elaborada do
veneno debilitante menor, na qual o químico acrescenta ainda mais substâncias tóxicas para
potencializar os VENENO DEBILITANTE SUPERIOR efeitos. Meio de Contágio: Ingestão, Inalação, Toque ou
Corrente Sanguínea Efeitos: Caso a vítima falhe no teste, ela sentirá uma dor muito forte e (Escolha
um ao produzir) ficará debilitada (-2) para qualquer teste que realizar, exceto testes de
resistência, por 8 horas. VENENO OCULAR Pré-requisito: Dokujutsu 6 Meio de Contágio: Toque Versão
definitiva do veneno debilitante, misturando e concentrando algumas das substâncias mais tóxicas que
existe, capaz de derrubar até mesmo os maiores guerreiros e versátil em combate. Efeitos: Caso a
vítima falhe no teste, ela sentirá muito dor e fraqueza no corpo, ficando Exausta até que seja
tratado. Este veneno consiste numa pasta que emite um gás que penetra os olhos VENENO ENFRAQUECEDOR
SUPERIOR da vítima e enegrece sua vista. Meio de Contágio: Ingestão ou Corrente Sanguínea (Escolha
um ao Efeitos: Caso a vítima falhe no teste de resistência, ela terá parte de sua produzir) vista
enegrecida, sofrendo 50% de chance de falha em ataques e Percepção Debilitada (-4) (e perícias
associadas) quando precisar usar visão por 4 horas. VENENOS CATEGORIA 6 ❖ Pré-requisito: Venefício
16. ❖ Custo por dose: 50 Ryo ❖ Dif de Fabricação: 24 Um veneno criado a partir de folhas calmantes
concentradas que dificultam o tensionamento de tecido muscular periférico, diminuindo ainda mais a
força do alvo. Efeitos: Caso a vítima falhe no teste de resistência, ela sentirá dor nos músculos ao
fazer força e ficará com Força Debilitada (-3), Vigor

===== Página 84 =====

Debilitado (-2) (mas não para os testes de resistência), além de perder - A Morte Rubra é um dos
piores tormentos pelo qual um homem pode 6 de Força nos cálculos de dano até que seja tratado.
passar. Trata-se de uma verdadeira alquimia com os venenos dos VENENO OCULAR SUPERIOR Meio de
Contágio: Toque animais mais peçonhentos que existem, criando um líquido de um vermelho muito
escuro, quase negro. O líquido é viscoso o suficiente para ser utilizado na ponta de projéteis e
armas de corte ou perfuração. Uma pasta com alta capacidade de dissolução que causa o derretimento
Uma vez dentro do corpo da vítima, o veneno começa a se alastrar da córnea, fazendo com que a pessoa
perca a visão até que seja tratada. rapidamente, causando um efeito de rejeição no corpo nunca antes
Efeitos: Caso a vítima falhe no teste, ela sentirá uma dor insuportável nos olhos e seus reflexos
involuntários o obrigarão a mantê-los fechados, ficando Cega até que seja tratada. VENENOS CATEGORIA
ESPECIAL ❖ Pré-requisito: Venefício 20 ❖ Custo por dose: 100 Ryo ❖ Dif de Fabricação: 30 ❖
Dificuldade de Teste: Dif Dokujutsu Os venenos superiores. Nações movimentam tropas de toxicólogos
para desvendar seus segredos ou mesmo apenas criar um antídoto contra esses agentes que apenas podem
ser criados por aqueles que podem se dizer os melhores químicos do mundo shinobi. MORTE RUBRA
Pré-requisito: Dokujutsu 10 Meio de Contágio: Corrente Sanguínea imaginado. As veias por onde ele
passa saltam visivelmente, tornando- se como raízes vermelhas sobre a pele, num processo agonizante.
Nos casos mais graves o corpo tenta expelir o sangue de qualquer maneira, causando o rompimento de
veias e artérias inexplicavelmente num processo que pode durar minutos dependendo da resistência da
vítima. Outro ponto é que as mentes das vítimas são igualmente afetadas, sendo muito comum que
sobreviventes da Morte Rubra se tornem loucos ou sanguinários. Efeitos: Caso a vítima falhe no
teste, sentirá seu sangue ferver e ocorrerá conforme descrito anteriormente. A partir de então,
ficará debilitada (- 3) para todos os testes durante uma hora. Sempre que refizer o teste de
resistência e falhar, perderá 15 pontos de Vitalidade. Se falhar por três vezes (consecutivas ou
não), ficará paralisada, caindo ao chão. No turno seguinte, ficará inconsciente, e terá a Vitalidade
reduzida a 0. Se não for tratado em até três dias, o personagem morrerá. Fabricar um antídoto para a
Morte Rubra é tão

===== Página 85 =====

difícil que dizem que não existe cura para este veneno (Isso não impede Se falhar no teste de
resistência por três vezes (consecutivas ou não), de se criar um antídoto ou tratamento por algum
exímio médico). ficará paralisada, caindo ao chão. No turno seguinte, ficará inconsciente, VENENO DO
ESCORPIÃO VERMELHO Pré-requisito: Dokujutsu 10 Meio de Contágio: Toque ou Corrente Sanguínea Esta é
a versão mais prática do veneno natural mais perigoso existente: o veneno de um escorpião vermelho.
Escorpiões vermelhos são criaturas de grande beleza, pois seus corpos são reluzentes como ouro puro,
mas sua picada é extremamente perigosa. Raros e cobiçados, estes e terá a Vitalidade reduzida a 0.
Se não for tratado em até três dias, o personagem morrerá. VENENO DA SALAMANDRA NEGRA Pré-requisito:
Dokujutsu 10 Meio de Contágio: Inalação, Toque ou Corrente Sanguínea A salamandra negra é uma rara
criatura nativa de Amegakure, famosa pelo veneno mortal que seu corpo produzia. A força de seu
veneno é comparada somente ao do escorpião vermelho. escorpiões só podem ser encontrados nos maiores
desertos, escondidos Dizem que, certa vez, implantaram o saco de veneno de uma salamandra sob as
dunas de areia mais altas, fato este que aumenta ainda mais o mito negra no corpo de uma criança e,
como resultado, ela ganhou a sobre estas criaturas. O veneno do escorpião vermelho evapora com
grande rapidez uma vez em contato com o ar, sendo muito difícil o seu manuseio, mas, se trabalhado
de maneira a não evaporar nem se desgrudar de armas durante um combate, pode ser vendido por valores
simplesmente exorbitantes para as pessoas certas. Efeitos: Caso a vítima falhe no teste, ela ficará
paralisada devido à dor no primeiro turno de efeito do veneno, perdendo 10 pontos de capacidade de
produzir o mesmo veneno, além de permitir-lhe desenvolver uma resistência a este veneno. Mesmo
respirar próximo dessa criança era perigoso, pois seu hálito liberava toxinas. As más- línguas dizem
que esta criança se tornou o lendário shinobi Hanzo da Salamandra. Efeito: Caso a vítima falhe no
teste, ela ficará paralisada devido à dor no primeiro turno de efeito do veneno, perdendo 5 pontos
de Vitalidade por turno e ficando debilitada (-3) para todos os testes durante um dia. Vitalidade
por turno e ficando debilitada (-3) para todos os testes Se falhar no teste de resistência por três
vezes (consecutivas ou não), durante um dia. ficará paralisada, caindo ao chão. No turno seguinte,
ficará inconsciente,

===== Página 86 =====

e terá a Vitalidade reduzida a 0. Se não for tratado em até três dias, o Nota: Essa manobra foi
criada com o intuito de ser utilizada em combate personagem morrerá. ou observando alguém em
combate. A Obtenção de tais informações fora MANOBRAS COMUNS AVALIAR Nem sempre é claro o nível de
poder do oponente e sem informação eventualmente um shinobi poderá ser morto entrando num combate
muito mais perigoso do que ele pode sobreviver. Usando uma ação padrão e um teste de Percepção ou
Inteligência Dif 18 você entra num estado de avaliação do comportamento, movimentação, velocidade,
força e técnicas do oponente para ter uma noção do seu nível de poder. Caso o teste tenha sido
bem-sucedido, assim que o turno do alvo terminar o narrador deve dar a informação do quão poderoso o
inimigo é. Essa informação pode ser diretamente o Nível de Campanha do inimigo, mas também pode vir
na forma do valor de precisão de algum atributo, perícia ou nível do poder, desde que seja
condizente com a forma que o alvo agiu no turno avaliado (Força após ele realizar um golpear,
Espírito ou Nível do Poder após usar uma técnica). Caso a personagem que esteja usando a manobra
avaliar sofra algum dano ou condição que o faça se distrair antes do adversário agir, é necessário
fazer um teste de Concentração para não perder a manobra Avaliar. dessas condições deve ser feita
por outras ações. Outras formas de obter informação como um teste de cultura para identificar um
shinobi famoso ou técnica conhecida ainda devem ser feitas normalmente. DISPARAR* Com uma ação
padrão, você dispara um projétil com uma arma de longo alcance, como um arco ou besta. Todo teste de
disparar usa o nível de Combate à Distância (CD) como precisão, mesmo que o atacante esteja em
combate corpo-a-corpo com o alvo. Disparar contra qualquer alvo quando se tem um inimigo no alcance
corpo-a-corpo causa -3 de precisão. Opcionalmente você poderá atacar alguém fora do seu alcance
padrão, para fazer isso, você assume um redutor de -2 de precisão para cada incremento de 50% no seu
alcance (por exemplo, se você atacar com uma arma à distância de 10m de alcance, poderá atacar
alguém que está a 15m por um redutor de -2 de precisão, ou alguém a 20m por -4 e assim em diante).
Recarregar uma arma de longo alcance requer uma ação parcial. Veja a manobra Sacar Arma para mais
detalhes. Armas simples podem ser manejadas por qualquer personagem, sem a necessidade de se comprar
aptidões. Veja a Tabela de Armas (Ver Este

===== Página 87 =====

Livro, Pág. 69 e Livro Básico SnS, Pág. 137) para saber quais são as armas AJUDAR ALIADO* Com o
teste de LM ou Esquiva (2d8 + Esquiva, não Reação de Esquiva) e uma ação padrão, você pode ajudar um
aliado de alguma outra forma não descrita pelas outras manobras (por exemplo, segurá-lo caso seja
derrubado, ou se jogar na frente de um aliado para receber o ataque por ele). Fora a ação padrão,
você também precisa gastar outras ações que sejam necessárias para sua intenção (por exemplo, usar
ação de movimento para correr até o aliado que será ajudado). simples, as comuns e as especiais.
Para atacar com uma arma marcial de longo alcance, o personagem precisa saber utilizá-la, isto é,
comprar a aptidão Usar Arma. Caso não tenha proficiência na arma, receberá -3 de precisão em seus
testes. MANOBRAS DE PREVISÃO EVADIR* Com o gasto de uma ação de movimento, você poderá se deslocar
enquanto realiza sua defesa, movendo-se para qualquer direção de sua escolha. Durante seu movimento,
você também pode se jogar Atrás de alguma cobertura que encontrar no caminho. Este deslocamento não
concede ataque oportuno contra o inimigo do qual você se defendeu, mas concede a qualquer outro que
esteja dentro do alcance corpo-a- corpo no início ou durante o deslocamento. Não é possível usar
esta manobra caso já tenha se deslocado na rodada por qualquer outro método (ver Deslocamento, Livro
Básico, Pág. 262). Se falhar no teste de LM, além de sofrer o ataque, seu deslocamento é
interrompido (e neste caso não conta na regra de limite de deslocamento). Opcionalmente é possível
realizar essa manobra puramente por reflexos e velocidade, podendo ser feita com um teste de 2d8 +
Esquiva (Não a Reação de Esquiva).

===== Página 88 =====

REGRAS OPCIONAIS O Livro Básico do SnS já possui regras bem consolidadas e funcionais, no ❖
Recuperação Acelerada: Sugestão de formas como o narrador pode aumentar a regeneração de Vitalidade
e Chakra das PJs para entanto, elas foram criadas pensando em uma dinâmica específica de aventuras
com muitos combates no mesmo dia. jogo (por exemplo: usando “teatro da mente” invés de um tabuleiro
com miniaturas) que não exatamente é o mesmo que todos os jogadores procuram. Outras regras são
subutilizadas e poderiam ser mais bem aproveitadas. Esse é o ponto desse capítulo: Oferecer opções
de regras alternativas opcionais que melhorem a experiência de algumas mesas. Segue uma pequena
lista das opções apresentadas a seguir: ❖ 3 Pontos de Poder Por Nível de Campanha: Aumenta em 50% a
quantidade de Pontos de Poder das PJs. ❖ Aptidões de Habilidade de Combate Banidas: Banimento das 4
aptidões de aumento numérico de CC, CD, Esq e LM. ❖ Dano Extra Automático: Aptidão “Dano Extra” é
ganha automaticamente ao obter os pré-requisitos necessários. ❖ Jogando com Tabuleiro: Um básico de
como adaptar o SnS para utilizar “grid”. ❖ Hijutsus - Poderes das Bijuus: Opção de forma que permite
personagens não Jinchuurikis de obter os poderes exclusivos das Bijuus, porém trocando o “Kit Básico
de Jinchuuriki” por acesso às aptidões de Tensai. 3 PONTOS DE PODER POR NC Muitos jogadores sentem
que com muitos pré-requisitos e precisando manter a progressão dos poderes e aptidões principais das
personagens, não sobra muito espaço para brincar com coisas diferentes. Muitas das vezes as pessoas
optam por jogar com 2 Hijutsus, mas isso abre margem para interações não planejadas no sistema e
potencialmente danosas. Essa regra opcional existe como um meio termo que facilita a construção ❖
Regras Sociais Revisadas – Yin e Yang: Regras variantes para o de fichas mais diversas, porém
preservando as interações previstas no sistema de perícias sociais do SnS. SnS. A modificação é
simples: ❖ Especialização de Crítico: Regra para diferenciar os tipos de dano que ❖ Personagens NC 4
começam o jogo com 6 Pontos de Poder. as armas causam (Corte, Perfuração e Esmagamento). ❖ Para cada
NC que o jogo avançar os jogadores receberão 3 Pontos de ❖ Furtividade em Grupo: Sugestão de
mecânica para melhorar a Poder ao invés do padrão do sistema que são 2 Pontos de Poder. experiência
de realizar testes de furtividade em equipe.

===== Página 89 =====

❖ Na evolução do NC 19 para o NC 20, onde normalmente se receberia A proposta dessa regra opcional é
jogar sem essas 4 aptidões disponíveis 6 Pontos de Poder, as PJs recebem 9 Pontos de Poder. e
ignorar todos os pré-requisitos que requeiram elas. Fazendo isso, as ❖ Ao final, no NC 20, o total
de Pontos de Poder deve chegar a 60 (50% mais que o padrão de 40 num jogo de SnS normal).
personagens serão menos especializadas e terão oportunidades de buscarem mais de um estilo de jogo.
Isso ocorre porque terão +4 pontos de poder para gastar, mas também porque ao nivelar os ataques
Lembre-se sempre que isso resultará em personagens muito mais especializados (que receberiam os
bônus de Especialista ou Maestria) poderosas que personagens normais do sistema, além de muito mais
para baixo, assim como as defesas, possuir um outro poder ou arma que versáteis pois elas poderão
investir em coisas que normalmente elas não normalmente não teria o +1 da aptidão ofensiva se torna
mais atraente. conseguiriam como mais manobras ou um novo poder ninpou. Talvez as Dificuldades de
testes tenham que ser aumentadas para caso os seus jogadores optem fortemente por várias aptidões de
“Perito” e O efeito negativo realmente é o sentimento de menos especialização. Como os poderes
principais são nivelados um pouco pra baixo, os jogadores sentirão que não são tão bons naquela
fantasia primária da “Perícia Inata”. APTIDÕES DE HABILIDADE DE COMBATE BANIDAS Em muitos jogos,
principalmente entre as pessoas mais experientes no SnS, é comum a busca de sempre ter a maior
precisão nos seus ataques e defesas, tanto que aptidões como Combate Defensivo são bem populares em
algumas mesas. No entanto, enquanto a maioria delas gera uma escolha consciente de combate por parte
do jogador, as aptidões Especialista, Maestria, Reflexo e Intuição são 100% passivas e em muitas
mesas se tornam quase que obrigatórias. Isso acaba gerando uma situação em que todas as fichas
possuem 2 dessas aptidões o que faz com que todos tenham -4 Pontos de Poder em troca de bônus que
vão se anular (+1 de Ataque contra +1 de Defesa). personagem. ❖ Especialista ❖ Maestria ❖ Reflexos ❖
Intuição Aptidões Banidas: DANO EXTRA AUTOMÁTICO A aptidão “Dano Extra”, apesar de o nome sugerir,
não é exatamente um bônus de dano, mas sim uma correção da escala de dano para os ataques que
utilizam “Dano de Arma” no seu cálculo de dano. Assim, os taijuteiros e usuários de armas acabam
sempre tendo que gastar seus 2 Pontos de Poder do Nível de Campanha 14 (ou 13 caso tenha Base 5 em

===== Página 90 =====

Combate Corporal/à Distância) só para ter a progressão normal de dano porém, pesquisa externa é
recomendada para poder captar melhor as que é esperada pelo sistema. nuances e melhor utilização em
mesa: Essa regra visa atenuar esse problema fazendo com que todas as Toda personagem possui suas
capacidades sociais, refletidas no ciclo personagens ganhem automática e gratuitamente a aptidão
“Dano infindável e interconectado do Yin e Yang. É importante pensar que esses Extra” para tudo que
poderia receber o benefício assim que alcançarem conceitos não são antagônicos, mas complementares e
uma mesma CC ou CD 18 (o que seria utilizado pela “arma” em questão). personagem não é apenas Yin ou
Yang, mas um pouco de cada e deve saber REGRAS SOCIAIS REVISADAS - YIN E YANG Muita gente considera
as mecânicas sociais do SnS subdesenvolvidas, o que é proposital considerando que nem todos gostam
de resolver de forma mecânica as questões sociais envolvendo as personagens. Além disso, é um
“sistema apêndice”, um sistema que pode ser retirado sem alterar o resto do jogo de forma negativa.
Por essa característica, é fácil de criar sistemas alternativos que melhor se adaptem ao desejo da
mesa. É aqui que entra o sistema de “Yin e Yang” abaixo: Ele é uma alternativa um pouco mais
“trabalhada” para mecânicas sociais dentro do jogo SnS e do universo de Naruto. Ele não é um sistema
complexo, em sua base, modifica as perícias “Carisma e Manipulação” do jogo base em algo mais
interessante e complexo, “Yin e Yang”. A maior dificuldade em sua implementação é a necessidade do
conhecimento maior dos conceitos de “Yin e Yang” (não a mecânica, mas o conceito do mundo real). É
dada uma explicação descritiva na regra, usar cada um dos espectros dependendo da situação. Uma
mesma profissão ou função pode ser executada tanto por alguém mais voltado para Yin do que para
Yang. Um policial Uchiha mais voltado para Yin pode observar melhor as pessoas e ouvir detalhes
emocionais em seus testemunhos, sendo talvez mais empático enquanto o policial Uzumaki mais voltado
para Yang convence as pessoas a revelarem o que estão com medo de dizer ou passa a confiança de que
a justiça vai ser feita. Apesar disso, a melhor combinação sempre será ter tanto Yin quanto Yang,
pois eles não são opostos, mas complementares. A personagem possui uma quantidade de pontos para
distribuir entre Yin e Yang igual a 2x o nível mínimo de atributo (Ver Livro Básico, Pág. 31).
Assim, um Jounin Especial NC 10 teria 2x Mínimo ‘3’ = 6 pontos para distribuir. Um Genin NC 4 (que
tem mínimo de atributo zero) tem 2 pontos sociais para distribuir. O nível máximo dos atributos
sociais é o Limite de Nível de Poder.

===== Página 91 =====

Com a permissão do narrador, esses valores podem ser redistribuídos durante a campanha, conforme
haja mudança de personalidade do AÇÕES SOCIAIS De nada adianta termos o Yin e o Yang da personagem
se não temos personagem, tal qual o espectro do Yin e Yang são fluidos e há tanto como usá-los de
alguma forma. Segue abaixo uma pequena lista não passividade dentro da atividade quanto atividade
dentro da passividade. exaustiva de ações que podem ser feitas com os atributos sociais. YIN A
natureza feminina, princípio negativo (não no sentido maligno) e da Por padrão, ações sociais não
são usadas em combate, exceto por pequenas exceções ou caso o(a) narrador(a) permita. Caso seja
passividade. É o princípio taoista do “lado negro” (novamente, não necessário definir uma ação para
o uso de uma ação social, elas confundir com maligno). Ele rege as suas capacidades sociais
passivas, observação, empatia, receptividade, cooperação e intuição. Personagens mais voltados para
Yin costumam ser mais introvertidos e alto-centrados. Costumam ouvir melhor do que falam e serem
mais observadores que ativos. YANG A natureza masculina, princípio positivo (não no sentido bondoso)
e da proatividade. É o princípio taoista do “lado claro” (novamente, não confundir com bondoso). Ele
rege as suas capacidades sociais proativas, ação, presença, manipulação, convencimento, competição e
racionalidade. normalmente são executadas como “Ação Padrão” que não podem ser aceleradas. Porém
isso pode ser alterado pelo narrador (afinal, não é em 6 segundos que você vai convencer alguém com
argumentos). Também é importante lembrar que por serem ações sociais, você apenas poderá fazê-las em
relação a outras criaturas inteligentes que possam lidar socialmente, não feras ou animais, que são
regidas pela perícia Lidar com Animais. Outro ponto categórico e não tratar ações sociais como uma
espécie de “controle mental” ou mesmo uma forma de tirar a agência dos jogadores ou das personagens.
Toda ação deve ser aprovada inicialmente e requer um “roleplay” condizente para o que se está
tentando fazer. Veja que a lista não é exaustiva e sua combinação de Yin/Yang + Atributo pode ser
substituída facilmente dependendo da situação. Por exemplo, Personagens mais voltados para Yang
costumam ser mais extrovertidos alguém muito forte com um machado grande pode tentar Intimidar com e
expansivos. Costumam falar melhor do que ouvem e a mais ativos que Yang + ½ Força se for uma
situação em que a força física fale mais que observadores. palavras ou carisma puro.

===== Página 92 =====

ACALMAR Yin + ½ Inteligência ou Espírito Acalmar é a ação de fazer com que alguém em surto ou sob
fortes emoções neutralize parte da mesma e volte a um estado de espírito mais sereno. Assim como
impedir uma confusão de acontecer ou mesmo que os nervos fiquem a flor da pele. ❖ Essa é uma das
poucas ações sociais que podem ser usadas em combate contra as condições: Assustado, Amedrontado e
Aterrorizado. ❖ Acalmar o Senhor Feudal de um possível assassinato (Dif 24): Yin + ½ Inteligência
(Uma situação dessa dificilmente pura carisma acalmaria uma pessoa racional) ❖ Acalmar alguém que
está lidando diretamente com seus traumas (Dif 24): Yin + ½ Espírito (Note que uma pessoa lidando
com traumas dificilmente se acalma com pura razão lógica) COMPOSTURA Yin + ½ Inteligência ou
Espírito Acalmar Medo (Dif do Efeito que causou a Condição) [Em Combate]: Sua capacidade de se
manter firme em sua convicção, não deixar seus Gastando uma ação padrão, você pode tentar acalmar
alguém das nervos ficarem a flor da pele ou não cair nas palavras de uma língua de condições
Assustado, Amedrontado ou Aterrorizado. Caso obtenha prata tentando lhe enganar. Normalmente é a
ação oposta a “Convencer”, sucesso, a condição reduz sua duração em 1 turno. Se não existir uma Dif
“Encorajar”, “Intimidar”, “Presença” e “Provocar”. Também pode ser para o efeito que causou o medo,
use NC do Alvo + 9 como Dif. conhecida como “teimosia” por alguns, mas se manter firme pode ser
Exemplos: bem útil. Em caso de pura resistência, faça uma jogada oposta de Compostura contra a outra
ação social exercida contra a personagem. Se ❖ Acalmar um bebê chorando (Dif 12): Yin + ½ Espírito
(Bebês não não possuir uma Dif ou alguém para fazer uma jogada oposta, o narrador costumam se
acalmar com argumentos lógicos). pode definir uma Dif baseada nos exemplos abaixo: ❖ Acalmar alguém
após um “Jump Scare” (Dif 16): Yin + ½ Espírito Exemplos: ou Inteligência ❖ Não ser afetado(a) por
uma cantada na rua (Dif 12): Yin + ½ ❖ Acalmar tropas durante um ataque inimigo (Dif 20): Yin + ½
Inteligência ou Espírito Inteligência ou Espírito ❖ Não se irritar por um xingamento de um bêbado
(Dif 14): Yin + ½ Inteligência ou Espírito

===== Página 93 =====

❖ Não ter a atenção atraída por um mercador com “língua de ❖ Negociar um desconto com um vendedor
novato (Dif 14): Yang + prata” (Dif 18): Yin + ½ Inteligência ou Espírito ½ Inteligência ou Espírito
❖ Não se assustar por um “Jump Scare” (Dif 18): Yin + ½ Inteligência ❖ Convencer um barqueiro a
levá-lo num mar perigoso (Dif 18): ou Espírito Yang + ½ Inteligência ou Espírito (mais o dinheiro da
viagem) ❖ Resistir aos encantos do(a) shinobi/kunoichi disfarçado(a) (Dif ❖ Pedir ajuda de seu
grande Inimigo (Dif 24): Yang + ½ Inteligência 20): Yin + ½ Inteligência ou Espírito ou Espírito ❖
Lidar frente a frente com seus maiores medos (Dif 24): Yin + ½ Espírito (Lidar com medos raramente é
algo racional para ser feito com Inteligência). EMPATIA Yin + ½ Percepção CONVENCER Yang + ½
Inteligência ou Espírito É a sua capacidade de convencer alguém através do papo, seja argumentando
com ela intelectualmente (Inteligência) ou pela simples É a sua capacidade de ler sentimentos e
emoções, de se colocar no lugar do outro para sentir o que ele está sentindo e discernir o quão
honesto alguém está sendo. Geralmente é a opção oposta a “Enganar”. Lembrando que você não tem como
se tornar um detector de mentiras, mas pode perceber que algo está estranho. força de seu carisma
(Espírito). Você pode tentar convencer alguém a Exemplos: praticar uma ação ou mesmo a acreditar em
algo, mas não como uma forma de enganação ou de encorajamento. Normalmente é um teste disputado
contra a “Compostura” do alvo. Exemplos: ❖ Convencer uma criança a lhe ajudar numa missão Shinobi
(Dif 8): Yang + ½ Inteligência ou Espírito ❖ Perceber as mentiras de uma criança travessa (Dif 10):
Yin + ½ Percepção ❖ Compreender os sentimentos de alguém que está se abrindo contigo (Dif 12): Yin +
½ Percepção ❖ Sentir o medo na voz de alguém levemente tenso (Dif 16): Yin + ½ Percepção ❖ Ser um
psicólogo profissional (Dif 20): Yin + ½ Percepção

===== Página 94 =====

ENCORAJAR Yang + ½ Espírito língua de cobra. Normalmente é um teste disputado contra “Empatia” de
alguém para a pessoa não perceber algo estranho em suas palavras. Você é capaz de encorajar alguém
que está abatido ou que não acredita Exemplos: mais em algo, em você ou em si mesmo. É a capacidade
de erguer o ❖ Tirar doce de criança (Dif 8): Yang + ½ Percepção ou Inteligência espírito de uma
pessoa e fazê-la se mover. É como despertar o Yang dentro da pessoa. Não é puramente um
convencimento mental, mas sim a sua capacidade de agir no emocional do outro. Exemplos: ❖ Encorajar
uma criança a pular na piscina (Dif 10): Yang + ½ Espírito ❖ Naruto chamando o Sasuke de “moleque
medroso” (Ver Mangá ❖ Mentir para um civil (Dif 12): Yin ou Yang + ½ Percepção ou Inteligência ❖
Praticar um estelionato (Dif 16): Yin ou Yang + ½ Inteligência ❖ Enganar uma organização Shinobi
(Dif 20): Yin ou Yang + ½ Percepção ou Inteligência ETIQUETA Naruto, Cap. 48) (Dif 16): Yang + ½
Espírito Yin + ½ Percepção ou Inteligência ❖ Encorajar alguém a enfrentar seu maior medo (Dif 20):
Yang + ½ Etiqueta é a capacidade de saber (ou intuir) como se portar e se Espírito ENGANAR Yin ou
Yang + ½ Percepção ou Inteligência É sua capacidade de mentir, que tem um aspecto tanto Yin
(intimista e comportar em cada situação social para não causar incômodo ou parecer inadequado. É
importante se quiser ser levado a sério ou ser ouvido pelos outros. Muitos acham que apenas precisam
de etiqueta na alta sociedade, mas até mesmo o maior bar de criminosos tem suas “regras sociais” e a
Etiqueta serve para você estar a par delas. manipuladora, normalmente usando de inteligência) quanto
Yang (fazer Exemplos: os outros acreditarem numa mentira, normalmente usando percepção). É a
capacidade de fazer com que as tramas da mentira se tornem reais para o seu interlocutor. Mentir,
blefar, enganar e ser um verdadeiro ❖ Saber usar os talheres corretamente (Dif 8): Yin + ½ Percepção
ou Inteligência

===== Página 95 =====

❖ Portar-se corretamente numa festa de gala (Dif 14): Yin + ½ ❖ Intimidar apenas com o olhar um
inimigo (Dif 18): Yang + ½ Percepção ou Inteligência Espírito ❖ Dominar as gírias da criminalidade
(Dif 14): Yin + ½ Percepção ❖ Causar uma taquicardia em alguém (Dif 22): Yang + ½ ❖ Saber como falar
com o Senhor Feudal (Dif 16): Yin + ½ Inteligência ou Espírito Inteligência OUVIR E ESPALHAR BOATOS
E INFORMAÇÕES ❖ Compreender os maneirismos num bar de Nukenins (Dif 18): Yin (Ouvir) ou Yang
(Espalhar) + ½ Percepção Yin + ½ Percepção ou Inteligência INTIMIDAR Yang + ½ Inteligência ou
Espírito Sua Capacidade de fazer com que os outros temam você, seja por sua esperteza, com
argumentos, seja pelo próprio poder do seu carisma ou de outra forma como uma demonstração de força
contra alguém mais fraco que você. Pessoas intimidadas são mais fáceis de manipular, porém costumam
guardar rancor de ti, as vezes indo atrás de ti. Geralmente é Ouvir boatos é Yin, sua capacidade de
rondar os arredores de um assentamento e descobrir do que se é falado, assim como os boatos ou
crendices locais. Sua atuação oposta é Yang, a capacidade de espalhar boatos e informações por aí,
fazer com que elas circulem e cheguem aos ouvidos de quem lhe interessa. Geralmente, se você quiser
se ocultar enquanto faz isso, aumenta as dificuldades em +2 a +4 dependendo de quem vai querer saber
quem anda xeretando por aí. uma jogada oposta contra “Compostura” do alvo. Exemplos: Exemplos: ❖
Descobrir Informações Gerais não protegidas (Dif 8): Yin + ½ ❖ Assustar um bebê (Dif 8): Yang + ½
Espírito Percepção ❖ Intimidar com uma demonstração de Força (Dif varia): Yang + ½ Força. ❖
Intimidar um gangster a lhe dar informações (Dif 14): Yang + ½ ❖ Descobrir Informações Específicas
não protegidas (Dif 14): Yin + ½ Percepção ❖ Descobrir Informação Protegida (Dif 20): Yin + ½
Percepção Inteligência ou Espírito ❖ Espalhar Boatos inofensivos (Dif 10): Yang + ½ Percepção

===== Página 96 =====

❖ Espalhar Boatos perigosos sobre alguém específico (Dif 16): ❖ Se impor em relação ao Kage (Dif
22): Yang + ½ Inteligência ou Yang + ½ Percepção Espírito ❖ Espalhar uma Informação dentro de uma
organização secreta PROVOCAR (Dif 22): Yang + ½ Percepção PRESENÇA Yang + ½ Inteligência ou Espírito
Sua capacidade de ser um “imã” social. Seja por pura beleza, senso de estética ou mesmo carisma
puro. Sua capacidade de parecer mais importante do que realmente é, de “atrair” os olhos alheios,
assim como de se impor em relação aos outros. Também serve para dar um discurso, Yang + ½
Inteligência ou Espírito Sua capacidade de entrar dentro da pele de alguém e fazê-la querer resolver
isso diretamente contigo. Pode ser feito através da pura lábia ou pela sua capacidade de
simplesmente xingar alguém bem o bastante e com força o bastante. O que importa é que o alvo irá
querer resolver isso diretamente contigo... ou lhe achar um palhaço buscando por atenção.
Normalmente é um teste resistido contra “Compostura”. se apresentar ou mesmo arrebatar multidões.
Exemplos: Exemplos: ❖ Provocar uma criança (Dif 6): Yang + ½ Inteligência ou Espírito ❖ Parecer
“legal” para uma criança (Dif 6): Yang + ½ Espírito ❖ Insultar um bêbado (Dif 8): Yang + ½
Inteligência ou Espírito ❖ Seduzir uma jovem camponesa (Dif 12): Yang + ½ Espírito ❖ Provocar um
inimigo treinado (Dif 16): Yang + ½ Inteligência ou ❖ Chamar os olhares numa festa (Dif 16): Yang +
½ Espírito Espírito ❖ Parecer um especialista para outros da área (Dif 16): Yang + ½ Inteligência
(ou rolagem do campo de conhecimento) ❖ Se fazer um líder em combate (Dif 16): Yang + ½ Inteligência
ou Espírito ESPECIALIZAÇÃO DE CRÍTICO Apenas utilizando o livro básico Shinobi no Sho 4.1b existe
pouca diferença entre o tipo de dano das armas, tornando muitas armas redundantes. A “Especialização
de Crítico” é uma regra opcional para dar mais personalidade às armas, e por consequência, aos
shinobis que

===== Página 97 =====

escolhem determinada arma em detrimento de outra. Esses são os Parte da fantasia de ser um shinobi
envolve a furtividade e a capacidade seguintes efeitos de crítico de cada tipo de arma (outros tipos
mantêm de agir nas sombras, para os fãs de Naruto, muitos se lembram da cena sua funcionalidade de
crítico inalterado): no exame chunnin onde Hibike Morino fala sobre a natureza das missões ❖ Corte:
A vítima recebe a condição Sangrando normalmente devido o corte pesado que recebeu. Você recebe 1
nível de sangramento para cada 4 de dano base do ataque sofrido. Estabilizar o sangramento enquanto
vemos um flashback de seu time invadindo um castelo de forma furtiva e obtendo um conjunto de
pergaminhos com o mínimo de combate possível. requer um teste de Vigor (dif 18, reação) ou Medicina
(dif 16, ação No entanto, dentro das mecânicas comuns do RPG e do SnS, tentar ser padrão) e cada
teste de estabilização anula um nível de sangramento por vez. ❖ Esmagamento: Sangrando 1
(Independente do dano base e não pode aumentar uma condição de Sangrando anterior), no entanto o
impacto quebra algum osso interno, tornando mais difícil se concentrar em seus ataques. O inimigo
terá Ataque Debilitado -1 até o final de seu 5º turno após receber o acerto crítico. É possível
retirar essa condição gastando uma ação completa para refocar no combate. ❖ Perfuração: Sangrando 1
(Independente do dano base e não pode aumentar uma condição de Sangrando anterior). Cria uma
abertura na defesa inimiga ao criar um ponto fraco. O inimigo terá Defesa Debilitada -1 até o final
de seu 5º turno após receber o acerto crítico. É possível retirar essa condição gastando uma ação
completa para refocar no combate. FURTIVIDADE EM GRUPO furtivo como um time é uma das atividades
mais difíceis, basta que uma pessoa não seja especializada em furtividade ou que role mal e mesmo os
maiores mestres da furtividade (em geral, personagens de agilidade com perito e/ou perícia inata:
furtividade) não conseguirão garantir a fantasia de uma incursão furtiva bem-sucedida. Isso quebra
uma das maiores fantasias de ser um ninja. A proposta dessa regra é usar a seguinte mecânica quando
o narrador assim desejar uma sequência de furtividade em equipe: ❖ O narrador define um número alvo
para o teste de furtividade (efetivamente uma dif do teste). Ele não precisa ou deve anunciar essa
dificuldade para os jogadores. Ex: Furtividade Dif 20. ❖ Todos os jogadores fazem suas rolagens ou o
narrador faz a rolagem de furtividade por detrás do escudo e anota os resultados: Ex: 3 jogadores
rolaram 17; 22 e 21. ❖ O narrador calcula a diferença entre cada resultado dos jogadores e soma
esses resultados. Ex: 17(Resultado do PJ1) – 20(Dif) = -3 ;

===== Página 98 =====

22(Resultado do PJ2) – 20(Dif) = 2 ; 21(Resultado do PJ3) – 20(Dif) (aptidão Ninja Médico e Iryou
Ninjutsu Nível 1) apenas para manter as = 1 | -3 + 2 + 1 = 0 pessoas com vitalidade entre os
combates. ❖ Caso o resultado final seja igual ou maior que 0, os jogadores Essa regra consiste em
criar uma recuperação passiva por troca de cena, tiveram um sucesso no teste de furtividade. Caso o
resultado seja amenizando essa dificuldade. Toda vez que o narrador mudar de cena, negativo, eles
falharam como grupo. ele declara uma das seguintes recuperações para todos os envolvidos na Dentro
do universo da imaginação, as personagens com melhores cena: resultados conseguiram dar apoio para
os menos afortunados ou ❖ Vitalidade e Chakra igual a 2x o Nível de Campanha. capazes, assim os
jogadores com grandes investimentos em furtividade terão a fantasia de serem os senhores das
sombras. Mecanicamente, você apenas está tirando a média dos resultados para impedir o fenômeno que
basta uma pessoa falhar para causar o fracasso total do grupo. Lembrando que você não precisa usar
essa regra sempre. Use ela conforme achar necessário para favorecer a história coletiva da mesa e a
diversão de todos. RECUPERAÇÃO ACELERADA Diferente do anime e mangá de Naruto, o Shinobi no Sho é
bem duro com custo de chakra e vitalidade, fazendo com que seja inviável que uma personagem
participe de vários combates num mesmo dia sem ficar sem recursos e criando uma necessidade de que
algum dos jogadores gaste vários pontos de perícia e 3 pontos de poder com um Iryou Ninjutsu ❖
Vitalidade igual a 2x Nível de Vigor e Chakra igual a 2x Nível de Espírito. ❖ Vitalidade igual a 10
+ 2x Nível de Vigor e Chakra igual a 5 + 2x Nível de Espírito. As diferentes opções são para melhor
acomodar a necessidade da narrativa que o mestre do jogo está propondo, seja ela uma leve
recuperação após dois pequenos combates contra capangas ou um dia cheio de combates contra PdMs
poderosos em um grande arco que se passa num curto espaço de tempo. JOGANDO COM TABULEIRO O SnS não
foi criado pensando no uso de um tabuleiro de jogo (ou “grid”), porém essa pode ser uma opção muito
interessante para quem quer um combate mais tático. Para isso é necessário se atentar a alguns
detalhes:

===== Página 99 =====

❖ Escolha se você vai usar Quadrados ou Hexágonos como base de Demais detalhes do uso do grid ou
modificações dessas regras aqui medida. Os quadrados são mais fáceis de “encaixar” com imagens de
descritas (como o modelo de um cone, por exemplo) devem ser feitas em fundo e simular construções,
enquanto os hexágonos são mais cada mesa para melhor se ajustar ao estilo de jogo do grupo em si.
precisos em distância (por causa que não possui diagonais) porém são difíceis de encaixar em
estruturas. ❖ Normalmente cada unidade (quadrado ou hexágono) têm 1m de distância, porém o SnS
possui grandes alcances e deslocamento, então opcionalmente você pode usar unidades de 2m para
aproveitar melhor as imagens de fundo. Nesse caso, aumente a distância do Combate Corporal e do
Passo Seguro pra 2m (1 unidade de distância). ❖ Caso use quadrado como unidade de distância, as
diagonais não serão precisas. Para calcular as diagonais, considere a primeira unidade como 1m (ou
2m se usar unidade de 2m) e a segunda como 2m (ou 4m). Então se eu quiser me deslocar 4 quadrados na
diagonal, isso irá me cobrar 6m do meu deslocamento. ❖ Um inimigo só está flanqueado caso você
possua um aliado combatente no lado oposto ao seu. Para identificar isso, faça uma HIJUTSUS -
PODERES DAS BIJUUS linha ligando o centro das personagens. Caso a linha passe “por Alguns shinobis
utilizam os poderes assinatura das bijuus por possuí-las dentro” do inimigo, então é uma situação de
flanco. ❖ Para identificar coberturas, é necessário que, ao fazer uma linha do centro do atacante
até o centro do alvo, essa linha passe “por dentro” do objeto fazendo cobertura. em seu corpo como
jinchuurikis, mas isso não impede que outros shinobis se inspirem nessas criaturas mitológicas e
poderosas para copiar os seus estilos. Para isso é necessário que o shinobi em si tenha uma
capacidade acima da média e as vezes uma natureza de chakra diferente da maioria. Essa regra
opcional é similar ao Jinton que permite

===== Página 100 =====

personagens não Jinchuurikis de obterem Sabaku Hijutsu em troca de AOI KATON (ELEMENTO FOGO AZUL)
acesso a aptidões do Tensai (Genialidade) do Livro Básico. Veja as regras Pré-requisito: Espírito 4
específicas para fazer cada um dos poderes a seguir: ❖ Aoi Katon ❖ Sanbi Suiton ❖ Yonbi Youton ❖
Gobi Futton ❖ Rokubi Suiton Genialidade: Você tem direito a comprar as seguintes aptidões do hijutsu
Tensai: Talento Natural (somente efeitos de Ninpou), Técnica Avançada, Capacidade, Controle Perfeito
e Instinto de Batalha. Contudo, somente poderá comprar duas Aptidões Especial, similar ao Tensai.
Aoi Katon possui o mesmo funcionamento que o elemento original Katon, seguindo suas regras, exceto:
Aoi Katon não possui desvantagem elemental contra Suiton. Além disso, todos os ataques com o Aoi
Katon recebem gratuitamente o benefício da aptidão Domínio do Fogo, se for aplicável ao efeito e se
você usar nível 5 neste poder. Qualquer efeito ou técnica da Matatabi que dependa de algum poder,
aptidão ou técnica do poder Jinchuuriki não é possível de ser adquirida por essa versão de Aoi
Katon. EFEITO DE NÍVEL 4 NEKOZUME - (GARRAS DE GATO) ❖ Alcance: Pessoal ❖ Ação: Parcial ❖ Duração:
Sustentado ❖ Custo de Chakra: 4 ❖ Dano: Dano de Arma + ½ Espírito (Ver Texto) ❖ Selos de Mão: Não

===== Página 101 =====

Você é capaz de materializar garras de chakra a partir das unhas das mãos ou pés. A Garra Felina
muda o seu cálculo de dano para Dano de Arma (Ver abaixo) + ½ do Espírito, seu dano passa a ser do
tipo corte e você recebe gratuitamente os benefícios da aptidão Crítico Aprimorado (Caso possua os
pré-requisitos necessários). O dano de arma da Garra Felina é baseado no nível do poder Aoi Katon: ❖
Aoi Katon 4: 2 de Dano de Arma. ❖ Aoi Katon 5: 3 de Dano de Arma. ❖ Aoi Katon 6: 4 de Dano de Arma.
Além disso, a “Garra Felina” Nekozume é considerada uma “Arma Especial” que pode receber os
benefícios de qualquer aptidão de manobra, exceto as exclusivas para armas longas ou pesadas. Você é
considerado como possuindo as aptidões “Guerreiro”, “Lutador” e “Especialista” para Nekozume, porém
apenas para fins de preencher pré-requisitos (não recebe quaisquer outros benefícios dessas
aptidões). Nekozume não pode ser usada com Ambidestria em nenhuma hipótese. SANBI SUITON (ELEMENTO
ÁGUA DO SANBI) Pré-requisito: Espírito 4 Genialidade: Você tem direito a comprar as seguintes
aptidões do hijutsu Tensai: Talento Natural (somente efeitos de Ninpou), Técnica Avançada,
Capacidade, Controle Perfeito e Instinto de Batalha. Contudo, somente poderá comprar uma Aptidão
especial. O Sanbi Suiton é uma manipulação do elemento água, que funciona da mesma forma que o
Suiton comum. Sanbi Suiton pode ser usado com aptidões de técnicas cabíveis ao Suiton comum, como
Domínio da Água. EFEITO DE NÍVEL 4 SANGOSHŌ - (SOCO DO CORAL) ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: Toque ❖
Dano: Nenhum ❖ Duração: Instantânea e Contínua (Ver Texto) Você realiza um ataque corpo-a-corpo
desarmado no oponente. Este ataque não causa dano, porém contamina o inimigo com corais que começam
a se solidificar e crescer rapidamente pelo corpo, limitando seus movimentos. O alvo atingido fica
lento e debilitado pelo restante da cena. A partir do segundo turno sob o efeito da técnica, no
início de cada turno, a vítima tem direito a um teste de Força, Dif 9 +2x Nível do Poder. Se for
bem- sucedida, conseguirá quebrar os corais e se libertar da técnica. Se desejar, também poderá
atacar os corais para quebrá-los. Os corais têm Absorção 1 e dureza igual a 2x o nível de Sanbi
Suiton.

===== Página 102 =====

Evoluções: ▪ Sangosho – (Soco do Coral) Nv 6: Os corais se espalham mais rapidamente, atingido o
tronco e as pernas da vítima para deixá-la impedida pela duração da técnica. ▪ Sangosho – (Soco do
Coral) Nv 10: Se a vítima não conseguir se livrar dos corais até o final do segundo turno, eles se
espalham ainda mais rapidamente e ela ficará indefesa pela duração da técnica. YONBI YOUTON
(ELEMENTO LAVA DO YONBI) Pré-requisito: Espírito 4 Youton é uma linhagem sanguínea avançada formada
através do uso simultâneo dos elementos Fogo e Terra para criar o elemento Lava. Ela permite que o
usuário crie e manipule livremente elementos ligados a vulcões, como lava, cinzas e ácidos, sendo
esse tipo de manipulação variável de pessoa para pessoa. EFEITO DE NÍVEL 5 Você deve tratar Yonbi
Youton como um poder Ninpou ESPELHO D’ÁGUA ❖ Ação: Padrão (Ver Texto) ❖ Alcance: Comum do Poder ❖
Duração: Instantânea ❖ Custo de Chakra: Variável (Ver Texto) Alcance: Longo (15m +3m por nível de
Espírito). O personagem só pode manipular ou criar seu elemento até o alcance máximo de seu poder.
Tamanho: As criações, manipulações e áreas de efeito podem possuir até 2m de diâmetro, comprimento,
largura ou altura por nível de Espírito. Você cria um espelho plano e circular feito de água à sua
frente. Quando Dano Adicional: Todo Efeito Yonbi Youton causa 2 pontos a mais de dano. o inimigo
ataca, a imagem dele refletida no espelho sai do mesmo e o ataca exatamente com a mesma técnica ou
golpe, anulando completamente o ataque. Depois de atingida, a imagem se dispersa em Efeitos
Permitidos: Canhão, Orbe, Flechas, Coluna, Sopro Destrutivo, Raio, Energizar (somente punho),
Míssil, Onda Explosiva, Ricochete, Tremor (Doton). porções de água. Este efeito deve ser usado na
manobra de previsão Anular Técnica e pode ser usado para anular ataques corpo-a-corpo, técnicas de
toque, projéteis e técnicas de área em formato linha, qualquer que seja o nível da técnica ou seu
dano. O custo de chakra do efeito é exatamente o mesmo da técnica anulada, porém o custo mínimo é de
3 de chakra. Interação Elemental: as técnicas do Yonbi Youton possuem desvantagem contra Suiton.
Doton e Katon: O personagem recebe gratuitamente 1 nível em Doton e Katon, e poderá utilizar o
Efeito Canhão para Doton e Katon usando o nível de Yonbi Youton como parâmetro. Se quiser mais
níveis nesses poderes para conseguir mais efeitos, precisa evolui-los separadamente.

===== Página 103 =====

Restrição de Elemento: O personagem não pode aprender outros elementos além de Youton, Doton e
Katon. (à sua escolha). Atacar desta forma custa chakra igual ao nível usado do poder. Genialidade:
Você tem direito a comprar as seguintes aptidões do hijutsu Tentar bloquear o ataque com lava
utilizando uma arma comum resulta Tensai: Talento Natural (somente efeitos de Ninpou), Técnica
Avançada, em uma falha automática e destruição da arma usada. Tentar bloquear Capacidade, Controle
Perfeito e Instinto de Batalha. Contudo, somente poderá comprar uma única Aptidão Especial. O poder
Youton possui, ainda, os seguintes Efeitos exclusivos: EFEITOS DE NÍVEL 5 MANTO DE LAVA ❖
Pré-requisito: Energizar ❖ Ação: Movimento ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração: Sustentada Você envolve
todo o seu corpo inteiro em uma camada de lava que aumenta o dano de seus ataques físicos.
Queimadura: qualquer criatura ou objeto que entrar em contato direto com o usuário sofrerá
queimadura de dano igual ao comum do poder com grau 1. Você não deve aplicar o dano de queimadura
caso o inimigo já tenha sofrido outro dano na mesma ação (ex: não se aplica a queimadura caso você
tenha acertado o alvo com um ataque corpo-a-corpo). Ataque com Lava: Todos os seus ataques corporais
são considerados do elemento Youton com o efeito Energizar ou causam dano comum do poder com as mãos
nuas também resulta em falha automática. Dano Indireto: A alta temperatura do manto de lava pode
fazer o inimigo sofrer dano mesmo que o ataque não o atinja diretamente. Se o alvo se defendeu
usando Esquiva ou a manobra Antecipar, mesmo que seja bem- sucedido, deve realizar um teste de Vigor
(Dif padrão -2). Falhando, sofrerá o dano de queimadura. Se você atacar com a aptidão Ataque
Múltiplo, o dano indireto é aplicado uma única vez e somente se você errar todos os ataques (pois,
lembrando, o dano de queimadura não é aplicado se o inimigo já sofreu dano naquela ação!).
Endurecimento: se você for atingido por uma técnica em área do tipo Suiton, o manto de lava endurece
e é cancelado. Evoluções: ▪ Manto de Lava Nv 8: O Dano Indireto passa a ter grau 2. EFEITOS DE NÍVEL
10 VULCÃO ❖ Ação: Completa ❖ Alcance: Comum do poder

===== Página 104 =====

❖ Área de Efeito: Seis círculos de 10m de diâmetro ❖ Dano: ver texto ❖ Duração: Instantânea Você
cria um vulcão que explode violentamente, fazendo rochas derretidas voarem em todas as direções.
Vulcão segue as regras do efeito esses benefícios utilizando uma Armadura a Vapor (ver Gobi, Cinco
Caudas, Livro de Hijutsus Vol. 1). Gobi Futton não segue as regras do poder Ninpou. Ele possui
regras próprias, descritas a seguir. Meteoros (Katon, Livro Básico, Pág. 108), com as seguintes
diferenças. Técnicas: a cada determinado nível no poder Gobi Futton você recebe uma O vulcão possui
até seis focos circulares de erupção com 10m de diâmetro cada. Caso possua o efeito Tremor Nv 4,
poderá utilizá-lo ao mesmo tempo que o Vulcão como uma ação livre, pagando seu custo de chakra. Você
realiza um único teste de acerto, porém o alvo tem direito a duas defesas separadas (uma contra o
Vulcão e outra contra o Tremor, seguindo suas respectivas regras). GOBI FUTTON (ELEMENTO VAPOR)
Pré-requisito: Espírito 4 técnica do poder ou aprimora uma técnica já possuída. A lista de técnicas
e suas evoluções segue abaixo. Restrição de Elemento: O personagem não pode aprender outros
elementos além de Futton, Suiton e Katon. Genialidade: Você tem direito a comprar as seguintes
aptidões do hijutsu Tensai: Talento Natural (somente efeitos de Ninpou), Técnica Avançada,
Capacidade, Controle Perfeito e Instinto de Batalha. Contudo, somente poderá comprar uma única
Aptidão Especial. Futton é uma linhagem sanguínea avançada formada através do uso simultâneo dos
elementos Fogo e Água para criar o elemento Vapor. NÍVEL 2: EBULIÇÃO O Gobi Futton permite aumentar
a temperatura do chakra até o ponto de ebulição, gerando grandes quantidades de vapor. A pressão
resultante desse vapor emitido pode ser usada para aumentar a potência dos ataques físicos do
usuário e sua velocidade. A quantidade exata de força produzida é proporcional à quantidade de vapor
liberado, pois quanto maior o volume de vapor utilizado, maior a pressão que pode ser acumulada.
Entretanto, somente é possível receber ❖ Ação: Padrão ❖ Área de Efeito: meia-esfera ou círculo de 2m
de diâmetro ❖ Dano: ver texto ❖ Duração: Instantânea ❖ Custo de Chakra: nível do poder Você projeta
uma onda de vapor ao seu redor, no formato de uma meia- esfera ou círculo com centro em si próprio,
que pode queimar todos que estiverem dentro do alcance.

===== Página 105 =====

Você não realiza testes. Aqueles que estiverem na área da técnica têm Aceleração-Vapor 2: [Requer
Gobi Fuuton Nível 8]: Você também direito a uma reação para fazer um teste de Agilidade ou Prontidão
e assim recebe bônus de +3 em Agilidade, para testes (como a manobra Fintar) evitá-la. A dificuldade
é 8 + 2x o nível do poder. Se a criatura estiver e para cálculo do deslocamento. impedida ou em
outra condição que impeça o deslocamento, não terá direito ao teste. NÍVEL 5: FORÇA-VAPOR Aqueles
que forem atingidos pelo vapor sofrem 2 de dano base para cada nível do poder (deve-se rolar 2 dados
para cálculo do grau de dano). Você pode escolher livremente o nível de poder usado nesta técnica
(mínimo de 2 e máximo igual o nível do Poder Gobi Futton) para aumentar ou diminuir o dano e o custo
de chakra. Os demais parâmetros não são afetados. Ebulição 2: [requer nível 4]: Ao usar a técnica
Ebulição, a dificuldade do teste aumenta em +1 e o dano base aumenta em +2. O nível mínimo usado do
poder passa a ser 4. NÍVEL 5: ACELERAÇÃO-VAPOR ❖ Pré-requisito: Armadura a Vapor (item) ❖ Ação:
Parcial ❖ Alcance: Pessoal ❖ Duração: Sustentada ❖ Custo de chakra: 3 Você libera vapor em alta
pressão através da fornalha da Armadura a Vapor, o que lhe permite se mover instantaneamente em alta
velocidade. Enquanto o efeito durar, você não recebe penalidades de precisão pela armadura pesada e
é considerado acelerado. ❖ Pré-requisito: Armadura a Vapor (Item) ❖ Ação: Parcial (Ver Texto) ❖
Alcance: Pessoal ❖ Duração: Sustentada ❖ Custo de Chakra: 4 (Ver Texto) Você libera vapor em alta
pressão através da fornalha da Armadura a Vapor, o que lhe permite aumentar o poder de seus ataques
desarmados. Enquanto o efeito durar, você recebe Força +4 nos testes de atributo e cálculo de dano
dos ataques desarmados. Caso possua o efeito Aceleração-Vapor, poderá utilizá-lo e sustentá-lo ao
mesmo tempo em que o Força-Vapor como uma ação livre. Os custos de chakra devem ser pagos
normalmente. Evoluções: ▪ Força-Vapor 2: [requer nível 7]: O bônus de Força para ataques desarmados
aumenta para +5. O custo de chakra aumenta para 5. ▪ Força-Vapor 3: [requer nível 9]: O bônus de
Força para ataques desarmados aumenta para +6. O custo de chakra aumenta para 6. ▪ Força-Vapor 4:
[requer nível 10]: O bônus de Força para ataques desarmados aumenta para +8. O custo de chakra
aumenta para 7.

===== Página 106 =====

ROKUBI SUITON (ELEMENTO ÁGUA DO ROKUBI) EFEITO DE NÍVEL 2 Pré-requisito: Espírito 4 O Rokubi Suiton
é uma manipulação do elemento água, que funciona da mesma forma que o Suiton comum. Rokubi Suiton
pode ser usado com aptidões de técnicas cabíveis ao Suiton comum, como Domínio da Água. Técnicas de
Bolhas: Os efeitos exclusivos deste poder devem ser utilizados com o Soprador de Bolhas, um canudo
especial que permite criar bolhas com chakra, semelhantes a bolhas de sabão. Você não precisa de
selos quando usa o Soprador de Bolhas. Logo, não pode ser alvo da aptidão Impedir Selos, mas pode
ser desarmado. As técnicas de bolhas recebem bônus de +1 de dano e +1 na dificuldade dos testes de
resistência contra os efeitos, porém não podem ser utilizadas com o Domínio da Água. Você também
pode utilizar a regra de Criação Livre e efeitos comuns de Ninpou e Suiton como Técnicas de Bolhas
(por exemplo, usando o efeito Flechas para criar várias bolhas que se espalham e explodem ao
contato). A descrição do Soprador de Bolhas está no Livro dos Hijutsus, ao final do capítulo da
Rokubi. Genialidade: Você tem direito a comprar as seguintes aptidões do hijutsu Tensai: Talento
Natural (somente efeitos de Ninpou), Técnica Avançada, Capacidade, Controle Perfeito e Instinto de
Batalha. Contudo, somente poderá comprar uma única Aptidão Especial. Rokubi Suiton ainda possui os
seguintes efeitos exclusivos: BOLHA DE TINTA ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance: Comum do Poder ❖ Alvo: uma
criatura ❖ Dano: comum do poder ❖ Duração: Instantânea Você sopra bolhas e cerca o rosto do alvo com
elas. Uma vez estouradas, as bolhas criam uma nuvem de pó vermelho que deixa o alvo cego por 1
turno. Esta técnica é fácil de ser evitada e garante sucesso automático para o inimigo que seja alvo
dela pela segunda vez na mesma cena. Evoluções: ▪ Bolha de Tinta Nv 5: Você pode usar este efeito
contra mais de um alvo, na quantidade máxima de 1 alvo para cada 2 níveis no poder. Os alvos devem
estar a no máximo 4m de distância entre si. EFEITO DE NÍVEL 4 SOPRO ÁCIDO ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance:
comum do poder ❖ Área de Efeito: cone ❖ Dano: comum do poder ❖ Duração: Instantânea Você sopra
diversas bolhas que avançam pela área. Quando entram em contato com algo, estouram e deixam um
líquido altamente corrosivo.

===== Página 107 =====

Este efeito possui o mesmo funcionamento e regras do Sopro Destrutivo ❖ Custo de Chakra: 3 de
Ninpou, e possui as mesmas evoluções. EFEITO DE NÍVEL 5 BOLHA SUFOCANTE ❖ Ação: Padrão ❖ Alcance:
Toque ❖ Área de Efeito: Círculo ❖ Dano: ver texto ❖ Duração: Contínua Você cria uma bolha que é leve
e resistente, capaz de ser levada pelo vento mesmo com peso em seu interior. Ao entrar na bolha,
você pode levitá-la e utilizá-la como meio de transporte por grandes distâncias. A bolha suporta até
duas pessoas em seu interior. A criatura dentro da bolha flutuante recebe temporariamente a perícia
Voo, com nível igual ao Espírito do usuário. A bolha lhe permite manter-se em levitação e se
deslocar no ar. A distância de deslocamento da bolha é igual a 10m + 1m por nível do Você sopra
várias bolhas ao seu redor, numa área circular de tamanho poder. A bolha possui o dobro da dureza
padrão, sendo destruída caso comum do poder. Quando qualquer uma das bolhas atinge a cabeça de
receba dano suficiente. um alvo, ela cresce e a envolve completamente para sufocá-lo. Ao lutar
dentro da bolha de transporte, você segue as regras de Combate Caso consiga capturar o alvo, este
sofrerá sufocamento (o dano fixo de sufocamento tem valor igual ao dano comum do poder). Aéreo (Ver
Livro Básico, Pág. 270). Contudo, atacar de dentro danifica sua dureza completamente, destruindo-a.
Você não cai da bolha caso fique Para se libertar, o alvo capturado precisa causar qualquer dano à
bolha formada em sua cabeça, que possui dureza comum do poder. impedido, porém cai se ela for
destruída. EFEITO DE NÍVEL 7 BOLHA FLUTUANTE ❖ Pré-requisito: Barreira Nv 6 ❖ Ação: Completa ❖
Alcance: Pessoal ❖ Duração: Concentração
